                                                                    Aviso de Concurso Externo No. CAG-0001401
                           para el ingreso al Sistema de Carrera Administrativa de personas con capacidades diferenciadas, en cumplimiento de la Ley No. 5-13
                                                                    Finalidad de Concurso: Para conformar Registros de Elegibles
  Cargos Grupo                                                                       REQUISITOS Y CONDICIONES PARA                             DOCUMENTOS REQUERIDOS
                            PRINCIPALES RESPONSABILIDADES                                                                                                                                        BENEFICIOS
 Ocupacional (IV)                                                                                      POSTULAR                                PARA CARGAR EN EL PORTAL
                                                                                CONDICIONES:                                                 • Currículo actualizado,                      •   Salario mensual mínimo
                     1) Analizar y dar respuesta a las distintas situaciones
                                                                               • Definición de discapacidad según la OMS: es aquella                                                           de RD$ 50,000.00.
     Analista de        laborales solicitadas por entes y órganos de la
                                                                                  que presenta deficiencias físicas, mentales, intelectuales • Copia de la cédula de Identidad y               Puede ser superior, según
Relaciones Laborales    Administración pública y los ciudadanos, a los fines
                                                                                  o          sensoriales        a       largo          plazo    Electoral. (De ambos lados)                    escala de la institución
                        de dar cumplimiento a la constitución y
                                                                                  que, al interactuar con diversas barreras, pueden limitar                                                    solicitante.
                        normativas complementarias vigente.
                                                                                  su             participación           plena             y • Licenciatura en Derecho                     •   Vacaciones de acuerdo
                     2) Presidir y representar al Ministerio ante la
                                                                                  efectiva en la sociedad en igualdad de condiciones con                                                       con la Ley 41-08 de
                        Comisión de Personal, para mediar el conflicto
                                                                                  las demás personas.                                         • Constancia del tipo de discapacidad            Función Pública
                        surgido entre el Estado y los servidores y
                                                                               •                                                                (Certificado médico, carta del
                        funcionarios públicos, a los fines de velar por los
                                                                                  Como garantía de los derechos de los ciudadanos con           candidato, otros documentos que lo         •   Salario No.13
                        derechos de estos y el cumplimiento de la Ley de
                                                                                  discapacidades, estos concursos están dirigidos               prueben)
                        Función Pública.
                                                                                  únicamente a estas personas, para dar cumplimiento en                                                    •   Seguro Básico de Salud
                     3) Revisar y validar en cálculo de beneficios laborales
                                                                                  la Administración Pública a lo señalado en el art. 14 (5% • Certificación de no antecedentes
                        a favor de los servidores y funcionarios públicos
                                                                                  del total de la nómina) de la Ley 5-13 sobre la inserción     penales (Se requerirá al final, antes de   •   Bono por Desempeño
                        desvinculados, haciendo constar si se aprueba o se
                                                                                  laboral de las personas con discapacidades.                   solicitar el nombramiento definitivo)
                        objeta el cálculo, de acuerdo con las normativas
                        vigentes, para fines de pago al solicitante.                                                                                                                       •   Capacitación
                                                                                   REQUISITOS:
                     4) Realizar charlas a solicitud de las instituciones,                                                                   Nota: De no registrar toda la
                                                                               •   Ser dominicano                                            documentación en el lugar solicitado, no
                        sobre régimen ético y disciplinario de los             •   Cédula de Identidad y Electoral
                        servidores y funcionarios públicos en función de la                                                                  será considerada la participación del
                                                                               •   Copias título de grado o de post-grado universitario,     postulante.
                        ley 41-08 de Función Pública y su reglamento 523-
                                                                                   legibles, sin tachaduras ni borrones.
                        09 de Relaciones Laborales, para concienciar a los
                                                                               •   Tener        disponibilidad    de     un   dispositivo
                        servidores y funcionarios públicos sobre los
                                                                                   electrónico(computadora) con cámara y buen acceso
                        derechos y deberes dentro la institución donde
                                                                                   a internet.
                        laboran.
                                                                               •   No ser acreedor del beneficio de jubilación o pensión
                                                                                   del Estado Dominicano.

                                                                                                                                                                                                         Pág. 1 de 4
                                                             Aviso de Concurso Externo No. CAG-0001401
                    para el ingreso al Sistema de Carrera Administrativa de personas con capacidades diferenciadas, en cumplimiento de la Ley No. 5-13
                                                             Finalidad de Concurso: Para conformar Registros de Elegibles
               5) Socializar con los servidores y funcionarios
                  públicos, a solicitud de las instituciones y a través
                  de charlas, la implementación del Sistema de
                  Seguridad y Salud en el trabajo (SISTAP).
               6) Brindar orientaciones técnicas a nivel general, a las
                  instituciones públicas, servidores y ciudadanos,
                  que las solicitan por los diferentes canales y vía, a
                  los fines de satisfacer necesidades en relación con
                  la ley y normativas vigentes.
               7) Revisar cálculo del Bono por desempeño laboral
                  de los funcionarios servidores públicos que
                  pertenecen a carrera administrativa, según
                  establece el Decreto 604-10.
               8) Revisar cálculo de beneficios laborales a los
                  servidores y funcionarios públicos de las
                  instituciones que no se encuentran dentro del
                  acuerdo de descentralización de firma (entes
                  locales y municipales, y los hospitales
                  descentralizados), para fines de pago de
                  prestaciones laborales.
               9) Cumplir con las metas individuales que le sean
                  asignadas en función del Plan Operativo del área y
                  los compromisos que ellas conlleven, conforme a la
                  naturaleza del cargo.
Lugar donde se realizará el trabajo: Órganos o entidades de la Administración Pública, ubicadas en Santo Domingo, Distrito Nacional.
Los interesados deben ingresar al Portal CONCURSA a través de la página web del MAP: https://map.gob.do/Concursa/



                                                                                                                                                         Pág. 2 de 4
                                                                Aviso de Concurso Externo No. CAG-0001401
                       para el ingreso al Sistema de Carrera Administrativa de personas con capacidades diferenciadas, en cumplimiento de la Ley No. 5-13
                                                                Finalidad de Concurso: Para conformar Registros de Elegibles

Informaciones que deben conocer los interesados/as para postular en el proceso de concurso:

Las postulaciones se realizarán SÓLO a través del Portal CONCURSA (no presencial). Primero deben leer las instrucciones de la Guía del Usuario al Ciudadano o
abrir el Tutorial creado (para saber cómo postular), luego deben registrarse en el Portal y crear un Perfil y debe registrar los documentos requeridos, escaneados en PDF en
cada campo solicitado, para aplicar al cargo concursado. El postulante es responsable de verificar los documentos anexados en cada campo antes de remitirlos al concurso. El postulante
deberá anexar la constancia del tipo de discapacidad que posee en el lugar solicitado en el Portal, para fines de que las instituciones las conozcan y adapten las condiciones físicas y ambientales
que necesita el postulante para desarrollar sus tareas.

En caso de tener dificultad para remitir o cargar los documentos en el Portal, llamar a los teléfonos 809-682-3298, ext.2457, 2458, 2459, 2461 y 2462, durante el plazo señalado en esta
publicación.

Fecha para la remisión de documentos vía Portal Concursa: desde el martes veinte y ocho (28) hasta las 3:00 pm. del lunes tres (03) de agosto, del presente año. El Portal
solo estará disponible para recibir postulaciones durante el periodo de la publicación. Una vez finalizado el plazo para remisión de documentos, no se aceptarán más
postulaciones; el Portal automáticamente bloquea la remisión de otros expedientes. Solo se les darán respuestas a los postulantes que hayan remitido sus documentos dentro del plazo
establecido en este aviso.

Los postulantes al presente concurso deben poseer como requisito indispensable para recibir las evaluaciones un dispositivo electrónico con acceso a cámara y a buena capacidad de internet Las evaluaciones
podrán aplicarse de modo presencial o vía on-line.

El postulante al aplicar al concurso recibirá una notificación en su correo de postulación en pantalla que dirá: “La solicitud fue remitida exitosamente a la Oficina de Recursos Humanos para
el cargo postulado”. Para ser admitidos o no formalmente al concurso debe esperar la notificación de la validación de esa documentación por parte del Jurado del Concurso, a través del
formulario denominado “Cuadro Global de Calificaciones” que será enviado al correo registrado de cada postulante admitido.

Los participantes que consideren que cumplen con los requisitos del cargo y que su documentación no fue admitida por la Oficina de Recursos Humanos, podrán dentro de las (48) horas
siguientes, mediante su usuario, solicitar la revisión de su expediente a través del Portal Concursa al Link denominado: “Solicitud de revisión”.

                                                                                                                                                                                                   Pág. 3 de 4
                                                              Aviso de Concurso Externo No. CAG-0001401
                     para el ingreso al Sistema de Carrera Administrativa de personas con capacidades diferenciadas, en cumplimiento de la Ley No. 5-13
                                                            Finalidad de Concurso: Para conformar Registros de Elegibles

El Ministerio de Administración Pública, podrá ampliar la colocación de candidatos en los demás órganos o entidades públicas que lo soliciten, remitiéndoles
candidatos de los registros de elegibles de los cargos concursados.

Las Bases del Concurso serán descargadas desde su perfil, una vez haya sido admitido al concurso, al momento del jurado verificar que su documentación cumple con los requisitos publicados;
El postulante debe leer las bases para saber cuáles son las condiciones en que se desarrollará este proceso. Quien no cumpla con los mismos no será admitido en el proceso de concurso.
Los candidatos deben cumplir con las instrucciones remitidas en las convocatorias para recibir las diferentes evaluaciones del concurso. Es responsabilidad de estos, el cumplimiento de estas
instrucciones, así como las consecuencias de su incumplimiento.

La Dirección de Reclutamiento y Selección (DRS) del Ministerio de Administración Pública (MAP) tiene la facultad de excluir de forma inmediata a cualquier participante del proceso de
concurso, terna o registro de elegibles, en caso de que se detecte que ha avanzado en alguna fase del concurso sin cumplir con los requisitos previamente establecidos, independientemente
del tiempo transcurrido desde la inobservancia de dicha situación.

Los ciudadanos al participar en el presente concurso aceptan las condiciones normativas establecidas, las fases, la metodología, las evaluaciones aplicadas, así como los resultados finales en
la selección del candidato, bajo las cuales se desarrollará el presente concurso.

Las informaciones suministradas por los aspirantes al concurso tienen el carácter de declaración jurada y toda omisión o falsedad en los datos será considerado como fraude y dará lugar a
la exclusión del candidato.

Nota: Las informaciones relacionadas con la condición de discapacidad serán manejadas con absoluta confidencialidad y utilizada únicamente para garantizar los
ajustes razonables y la accesibilidad durante el desarrollo del concurso




                                                                                                                                                                                      Pág. 4 de 4
