Uruguay Concursa | Trámites
Pasar al contenido principal
Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay
Usuario
Ingresar a
Perfil gub.uy
gub.uy
Organismos
Presidencia
Ministerios
Gobiernos Departamentales
Otros Organismos
Iniciativas Interinstitucionales
Servicios
Trámites y Servicios
Información por temas
Participación
Participación Ciudadana
Ciudadanía Digital
Gobierno Abierto
Transparencia Pública
Datos y Estadísticas
Datos Abiertos
Observatorios
Comunicación
Campañas
Presidencia Uruguay
Abrir buscador y
Buscar
Menú
Buscar:
TRAMITES
Buscar
Desplegar
Menú
Abrir buscador
Cerrar buscadorr
Acceso Gub.uy
Ingresar a
Perfil gub.uy
Ruta de navegación
Inicio
Uruguay Concursa
Última actualización:
06/07/2026
Compartir
Facebook
X
Copiar enlace
WhatsApp
LinkedIn
Oficina Nacional del Servicio Civil
Uruguay Concursa
Las Entidades Públicas no podrán exigir requisitos adicionales a los aquí detallados ni solicitar certificados, constancias, testimonios u otra documentación cuando la información contenida en éstos pueda obtenerse a través de medios digitales seguros de otras entidades (
Decreto 353/23
).
Incumplimiento del Decreto 353/23 - Recepción de denuncia
Es el ingreso al Portal de Estado donde podrá acceder a los concursos de la Administración Pública.
Iniciar Trámite en Línea
Requisitos
Contar con
Usuario gub.uy
u otro medio de identificación electrónica o proveedor de identidad como ser:
Documento Nacional de Identidad digital (anteriormente Cédula de Identidad): es necesario contar con lector.
Identidad Digital – Abitab
.
TuID – Antel
.
Otros datos de interés
En el Portal Uruguay Concursa se publican las siguientes convocatorias:
Los llamados pertenecientes a la Administración Central Incisos
02 al 15 y 36 del Presupuesto Nacional
, para las siguientes modalidades contractuales: Provisoriato, Becas, Pasantías, Arrendamientos de Obra (cuando el monto anual exceda el triple del límite de la contratación directa), Contrato de función pública y Contrato laboral (exclusivo del Ministerio de Educación y Cultura). Estos llamados son gestionados y publicados
por el Área Gestión del Empleo de la Función Pública (Uruguay Concursa)
se identifican con la numeración
0001/20XX al 1999/20XX
.
Los llamados que comienzan con la numeración
2000/20XX al 4999/20XX
, son llamados de Organismos que han realizado
Convenio con la Oficina Nacional del Servicio Civil
, por no ser de Administración Central, pero consideran la conveniencia de que sus llamados sean gestionados por el Área Gestión del Empleo de la Función Pública al igual que los mencionados en el literal a).
Los
gestionados por los propios
Organismos (Entes Autónomos, Servicios Descentralizados, Corte Electoral, Tribunal de Cuentas, Tribunal de lo Contencioso Administrativo, Poder Legislativo, Poder Judicial, Gobiernos Departamentales y Administración Central exceptuados de gestión*) que comienzan con la numeración
5000/20XX
en adelante.
* Excepciones de gestión:
Ministerio de Defensa Nacional - Dirección Nacional de Sanidad de las Fuerzas Armadas. Artículo 10 Ley N° 19.996
Presidencia – Instituto Nacional de Estadística. Artículo 58 Ley N° 20.075
Ministerio de Economía y Finanzas - Dirección General de Casinos. Artículo 227 Ley N° 19.355
Secretaría de Deporte. Programas de Verano - Artículo 92 Ley Nº 19.355
Ministerio de Ganadería – Dirección Nacional de Secretaría - Artículo 147 Ley Nº 19.996
El plazo de la publicación es de
15 días corridos
desde la convocatoria pública que realice el Organismo, cualquiera fuera el tipo de vínculo a contratar.
Iniciar Trámite en Línea
Costos
No tiene costo
Vías disponibles para realizar el trámite
Por Internet
¿Cómo se hace?
Por Internet
Ingresando en el botón "Iniciar trámite en línea".
Acceder con su usuario gub.uy o medio de identificación electrónica.
En el portal podrá postularse a las distintas convocatorias allí publicadas.
Informarse sobre los distintos procesos de selección.
Solicitar recibir información si así lo desea, de todas las convocatorias o novedades publicadas en el Portal.
Iniciar en Línea
Enlaces relacionados
ONSC - Oficina Nacional de Servicio Civil
Los campos indicados con * son obligatorios
Enviar una consulta
A través de este medio únicamente se realizan consultas,
no se realizan trámites
E-mail: *
Consulta: *
Deje este campo en blanco
Pie de página
gub.uy
Contacto
Organismos
Presidencia
Ministerios
Gobiernos departamentales
Otros Organismos
Iniciativas interinstitucionales
Servicios
Trámites y servicios
Información por temas
Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay
Términos de uso
Política de privacidad
Declaración de accesibilidad
