Preguntas Frecuentes | DGSC
PREGUNTAS FRECUENTES SOBRE LEY MARCO DE EMPLEO PÚBLICO
El propósito de este apartado de Preguntas Frecuentes es atender y
          solventar aquellas consultas que se consideran relevantes y que, para
          usted, como persona usuaria de la Dirección General de Servicio Civil,
          resultarán de gran utilidad. Se han organizado por tema.
De igual manera, usted puede ampliar con mayor detalle las respuestas
          aquí indicadas escribiendo a la dirección electrónica
contraloria@dgsc.go.cr
.
Seleccione el tema:
MANUALES DE PUESTOS Y REQUISITOS
¿El manual de puestos del servicio civil ya está actualizado
                  de acuerdo a la Ley Marco de Empleo Público? Deseo saber si
                  las carreras atinentes aprobadas van a variar con la Ley Marco
                  de Empleo Público.
R/ Es preciso acotar que la Ley Marco de Empleo Público No.
                N°10159, tiene como objetivo regular las relaciones
                estatutarias, de empleo público y de empleo mixto, entre la
                Administración Pública y las personas servidoras públicas; no
                obstante, en dicha Ley no se observa alguna anotación que haga
                alusión a una modificación inmediata de atinencias. Importante
                aclarar, las atinencias están en constante revisión y
                actualización, por factores propios de su naturaleza y de un
                entorno cambiante, no así por la citada norma.
Qué pasa si yo presenté a expediente asuntos pendientes de
                  pago tales como títulos, experiencia o similares y que por
                  alguna razón administrativa no se han aplicado, son pagos
                  retroactivos que generaron derecho al momento de
                  presentarlos.
R/ En casos particulares, la persona usuaria debe acudir a la
                Oficina de Recursos Humanos de la Institución para la que labora
                a realizar su consulta, ya que el tema de expedientes, atestados
                y requisitos son de resorte interno de la institución donde la
                persona se encuentre nombrada.
PROCESO DE RECLUTAMINETO Y SELECCION DE PERSONAL
Con la entrada en vigencia de la Ley Marco de Empleo Público,
                  ¿dónde me puedo reclutar ahora para aspirar a puestos de
                  Gobierno?
R/ Por el momento se encuentra vigente el proceso actual para
                conformar registros de oferentes en el siguiente enlace:
Registro de oferentes
¿A qué se refieren específicamente con la aplicación de
                  pruebas complementarias, con la aprobación de cursos, periodos
                  de práctica y exposición curricular de los postulantes?
R/ Se refiere a pruebas de competencias, conocimiento
                específico, pueden existir otras que surjan en mejora de los
                procesos para determinar la mejor persona oferente en el puesto.
                En cuanto a cursos esto podría determinarse con puestos y clases
                específicos que las mismas instituciones requieran de una
                persona en una rama profesional determinada, con experiencia en
                una materia específica, por ejemplo, contratación
                administrativa, o bien, dominio de un idioma.
Recordar que la DGSC emitirá los lineamientos generales y dará
                el acompañamiento, asesoría y fiscalización a las Oficinas de
                Recursos Humanos.
¿Quién aplicará estos procesos y con base en que
                  lineamientos?
R/ En atención a lo ordenado en la Ley Marco de Empleo Público
                serán las oficinas de Recursos Humanos, áreas u equivalentes,
                las que apliquen los procesos de selección citados en dicha Ley,
                con el acompañamiento, asesoría, fiscalización de la DGSC.
Es así como el numeral 19 del RLMEP menciona:
"“Artículo 19.-Oficinas encargadas de la gestión de
                    recursos humanos. Las oficinas de gestión institucional de
                    recursos humanos de cada institución pública cubierta por
                    los alcances de la Ley Marco de Empleo Público, N° 10.159,
                    serán órganos ejecutores de los procesos de evaluación de la
                    idoneidad de las personas postuladas para nombramientos como
                    servidoras públicas…” "
¿Qué sucede, si conformo una nómina de elegibles para alguna
                  institución del Régimen de Servicio Civil y no envío la
                  documentación solicitada por la Oficina de Gestión
                  Institucional de Recursos Humanos, o no me presento a la
                  entrevista y aplicación de pruebas, o no acepto el
                  puesto?
R/ En concordancia con la Circular ARSP-CIR-1-2024 “Lineamientos
                referentes a nóminas de elegibles, pedimentos de personal y
                administración de los registros de elegibles, para puestos de
                nuevo ingreso” del 15 de enero del 2024, indica:
"2.2.5. Aquellas personas que omitan dar respuesta al
                    correo de conformación de nómina de elegibles y solicitud de
                    curriculum vitae y atestados requeridos, las que siendo
                    convocadas a pruebas específicas y entrevista no se
                    presenten o no acepten el puesto o habiendo sido escogidas
                    manifiesten no aceptar el puesto, los que no completen
                    debidamente el formulario de entrevista o se detecte que no
                    cumplen con los requisitos de la clasificación del puesto, o
                    indiquen que desean retirarse del proceso en algunas de sus
                    etapas, serán excluidas del registro de elegibles en la
                    clase, especialidad y subespecialidad de que se trate la
                    nómina de elegibles, debiendo éstas desactivar y activar
                    nuevamente la clase, especialidad y subespecialidad en la
                    oferta de servicios digital para ser consideradas nuevamente
                    en otros puestos.
Dicha Circular la puede consultar en el enlace:
ARSP-CIR-1-2024.pdf
"
TEMAS SALARIALES
Actualmente, la persona servidora devenga menor salario con
                  las condiciones anteriores, de lo que indica la escala de
                  salario global para la clase, ¿esto significa que se debe
                  subir el salario?
R/ El salario no debe aumentarse automáticamente, se aplicará el salario global “…siempre y cuando el salario global fijado para la clase de puesto ocupada sea igualado o alcanzado por el salario compuesto bruto nominal de la persona.
                Bajo este supuesto, se entenderá que el salario compuesto iguala o alcanza al salario global cuando, siendo previamente más bajo, con la aplicación de cualquier incremento o anualidad que corresponda conforme al marco jurídico vigente, se igualaría o superaría el monto del salario global; aspecto que deberá ser analizado mes a mes para realizar los cambios de esquema salarial correspondientes…”
Reglamento a la Ley Marco de Empleo Público, Decreto Ejecutivo 43952 y sus reformas, artículo 35 inciso g).
Una persona servidora que ha laborado para el Estado de manera
                  interina pero continua, y cambia de clase de puesto ya sea
                  descenso o ascenso, ¿conserva el salario compuesto?
R/ Eso dependerá de la naturaleza del nombramiento, 
                si es ascendente o descendente, de ser descendente 
                no aplicaría la transición al Salario Global, y “…en 
                supuestos de ascensos o nombramientos con carácter ascendente 
                por vincularse a una clase de puesto o nomenclatura no homologa 
                o equivalente a la del puesto ocupado de previo, pero sí de nivel 
                superior, cuando el Salario Global aplicable al nuevo puesto al 
                cual se asciende o se nombra, sea igual o superior al salario 
                total ordinario que devengaría en el caso de aplicarse el 
                Salario Compuesto en el puesto al que se asciende o se nombra, 
                se aplicará la transición al Salario Global. Caso contrario, 
                la persona podrá continuar siendo remunerada conforme con las 
                reglas del esquema de Salario Compuesto; sin embargo, por tratarse
                de un salario compuesto superior al Salario Global de referencia 
                para la misma clasificación, quedará excluido de cualquier incremento 
                en el salario base o en los complementos salariales inherentes, hasta
                tanto se cumpla con el supuesto de transición al esquema de Salario Global…”
MIDEPLAN-AME-UEP-CIRC-0011-2023 / DG-CIR-016-2023, articulo 2 incisos 2.2.1
Si una persona va a ser nombrada por sustitución, ¿Se le aplica el salario compuesto o el salario global?
R/ Eso dependería de cada situación particular, 
                por ejemplo si estamos ante un nuevo ingreso o 
                ante un ascenso; el Salario Global es aplicable 
                solamente para personas funcionarias de nuevo 
                ingreso a la función pública, o casos donde se 
                ha visto interrumpida la continuidad laboral 
                porque la persona no cuenta con un nombramiento
                activo en un plazo igual o mayor a un mes, o 
                igual o superior a seis meses en el caso de 
                personas trabajadoras cubiertas por las 
                disposiciones el Título II del Estatuto de 
                Servicio Civil; asimismo, aplica en supuestos
                de ascensos o nombramientos con carácter 
                ascendente conforme lo indicado en la respuesta
                de la pregunta dos.
Si una persona ocupa una plaza de Profesional de Servicio Civil 1-A ganando un salario compuesto,
                   pero es seleccionada en un puesto de trabajo distinto al que viene ocupando en la clase y numero
                    de puesto clasificado como Profesional de Servicio Civil 2, ¿Se aplica salario global o seguirá 
                    devengando salario compuesto con los pluses salariales como dedicación exclusiva, prohibición, 
                    carrera profesional tal y como se ha venido devengando?
R/ Conforme las vías de carrera administrativa, 
                el paso de una clase de menor nivel en la serie
                a una de mayor nivel, se considera ascenso, por
                lo que estaría en los supuestos que se citan 
                en la respuesta de la pregunta dos; sin embargo,
                el paso al salario global dependerá de lo que
                sea más conveniente para la persona servidora, 
                conforme los pluses salariales que mantiene en
                salario compuesto; análisis que debe realizar
                la Oficina de Gestión Institucional de Recursos
                Humanos para determinar el paso o no al Salario Global.
Si una persona servidora que ha laborado interinamente 
                de forma continua para el Estado desde antes de la entrada
                en vigencia de la Ley Marco de Empleo Público, es nombrada 
                en propiedad en el mismo puesto que venía ocupando u en 
                otro de misma clasificación, ¿conserva el salario compuesto 
                o pasaría a Salario Global?
R/ Ante este supuesto, al no haberse dado un ascenso o 
                nombramiento con carácter ascendente, así como no ser 
                la persona funcionaria de nuevo ingreso a la función 
                pública, no aplicaría el paso al Salario Global.
¿A partir de qué momento iniciaré a percibir el Salario Global dispuesto el 10 de marzo,
                con la entrada en vigencia de la Ley Marco de Empleo Público?
R/ No existe un mecanismo de traslado automático de salario compuesto 
                a salario global, todo dependerá del caso particular según lo ya 
                indicado en las preguntas 1 y 2; esto conforme lo dispuesto en el 
                Reglamento a la Ley Marco de Empleo Público, Decreto Ejecutivo 43952 
                y sus reformas y Circular MIDEPLAN-AME-UEP-CIRC-0011-2023 / DG-CIR-016-2023.
CAPACITACIÓN Y DESARROLLO
¿El Centro de Capacitación y Desarrollo (CECADES) debe atender todas las instituciones que cubre la Ley Marco de Empleo Público (LMEP)?
R/ El CECADES mantiene la cobertura y competencias sobre 
                las instituciones del Régimen de Servicio Civil (RSC) a 
                excepción del Título II del Estatuto de Servicio Civil 
                cuya competencia de atención la tiene el Instituto de 
                Desarrollo Profesional Uladislao Gámez. Al resto de 
                instituciones bajo la rectoría del Ministerio de 
                Planificación Nacional y Política Económica (MIDEPLAN) 
                se les brinda la asistencia técnica requerida en la 
                materia de capacitación y desarrollo.
¿Qué implica la asistencia técnica que estaría brindando CECADES a las instituciones indicadas en el artículo 2 de la LMEP?
R/ La asesoría consiste en el apoyo técnico para el planeamiento y 
                desarrollo de actividades de capacitación, así como la 
                aplicación de la normativa vigente para el RSC la cual 
                podrían aplicar por suplencia.
La capacitación de los servidores cubiertos por el Título II del 
                Estatuto de Servicio Civil, le corresponde al Instituto de Desarrollo 
                Profesional Uladislao Gámez Solano  (IDPUGS); ¿eso quiere decir que 
                los certificados de capacitación no llevaría el refrendo de la Dirección
                General de Servicio Civil?
R/ El artículo 26 del Reglamento a la Ley Marco de Empleo Público  
                indica “Para las actividades y programas de capacitación y desarrollo 
                de personal dedicado al servicio docente y cubierto por las disposiciones
                 del Título II del Estatuto de Servicio Civil, que serán responsabilidad del 
                 Instituto de Desarrollo Profesional Uladislao Gámez Solano…” . En razón de 
                 lo anterior, los certificados de funcionarios del Título II no requieren el 
                 refrendo de la Dirección General de Servicio Civil.
¿Los lineamientos y normativa emitidos por el CECADES se tendrían que aplicar a todo el Estado?
R/ No, los lineamientos y normativa emitidos por el CECADES, son de aplicación 
                obligatoria dentro del Subsistema de Capacitación (SUCADES) del Régimen de Servicio Civil. 
                Complementariamente, debe atenderse lo establecido en el artículo 26 del Reglamento a esa 
                Ley, el cual señala que el marco regulatorio del Subsistema de Gestión del Desarrollo 
                “comprenderá las disposiciones, procedimientos e instrumentos técnicos que emitirá la 
                Dirección General de Servicio Civil, conforme con los lineamientos que disponga el 
                Ministerio de Planificación Nacional y Política Económica, la cual también brindará 
                asesoría, seguimiento y control a las distintas instituciones públicas conforme con 
                el alcance establecido en este Reglamento, todo lo anterior, en materia de promociones 
                de personal, de carrera administrativa, de capacitación y de desarrollo de las personas 
                servidoras públicas cuyas relaciones de trabajo estén sujetas a los alcances de este 
                Reglamento. Lo indicado será complementado con las labores de asesoría que corresponden 
                específicamente al Centro de Capacitación y Desarrollo de la Dirección General de Servicio Civil”.
¿Los certificados de capacitación de las instituciones contenidas en la Ley Marco de Empleo Público tendrán el sello y firma de la Dirección General de Servicio Civil DGSC?
R/ Como se indicó anteriormente, los certificados que tendrán sello 
                y firma de la Dirección General de Servicio Civil, serán aquellos 
                emitidos por instituciones cubiertas por Régimen de Servicio Civil. 
                Los certificados de las demás instituciones públicas podrán ser 
                reconocidos mediante los procedimientos que establezca la Dirección 
                General de Servicio Civil mediante el Centro de Capacitación y 
                Desarrollo (CECADES).
¿El CECADES debe ofrecer cupos de su oferta de capacitación a las instituciones del Estado?
R/ A nivel de competencias, conforme lo señalado en el inciso c) del artículo 23 de la Ley Marco de Empleo Público,
                 “El Centro de Capacitación y Desarrollo (Cecades), con estricto apego a los lineamientos emitidos por el Ministerio 
                 de Planificación Nacional y Política Económica (MIDEPLAN), será el encargado de brindar asistencia técnica, 
                 seguimiento y control de las actividades de capacitación que realicen las instituciones cubiertas por el Estatuto 
                 de Servicio Civil”. No obstante, mediante los mecanismos de cooperación legalmente establecidos, el CECADES podrá 
                 compartir la oferta de capacitación con otras instituciones públicas.
¿Se derogará la resolución DG-165-2017?
R/ No, por el momento. La resolución DG-165-2017 está vigente y si eventualmente requiera alguna modificación la nueva resolución será publicada en el Diario Oficial La Gaceta.
¿Se podrán realizar convenios con instituciones fuera del Régimen de Servicio Civil?
R/ Si, se podrá realizar la cooperación interinstitucional para compartir recursos. 
                Al respecto puede considerarse lo establecido en el artículo 27 del Reglamento a 
                la Ley Marco de Empleo Público que estableció:
“El Ministerio de Planificación Nacional y Política 
                  Económica, en coordinación con la Dirección General 
                  de Servicio Civil y las instituciones sujetas a los 
                  alcances de la Ley Marco de Empleo Público, N° 10.159, 
                  establecerán políticas, acuerdos y programas basados en 
                  cooperación interinstitucional para compartir recursos y 
                  espacios para propiciar la mayor eficiencia, maximización 
                  de recursos y alcance de los procesos de capacitación y 
                  desarrollo del personal".
¿Las declaraciones juradas en apego al derecho de objeción de conciencia, mencionadas en el artículo 29 del Reglamento a la Ley Marco de Empleo Público las debe recopilar CECADES?
R/ No, las declaraciones juradas serán recibidas únicamente por
                la Unidad de Gestión Institucional de Recursos Humanos en cada
                institución, y se aplicarán en caso de que, en capacitación de
                carácter obligatorio, se vulneren convicciones religiosas,
                éticas y morales.
¿Debe el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto incluir
                  actividades de capacitación del Servicio Exterior en su PIC?
R/ No, ya que el Artículo 23, inciso c) indica:
c) … el Servicio Exterior de la República, el cual se rige por
                el Estatuto del Servicio Exterior, cuyas capacitaciones estarán
                a cargo de la Academia del Servicio Exterior Manuel María
                Peralta.
CARRERA DOCENTE
¿Quién es el responsable de convocar a los procesos de
                  Reclutamiento Propiamente Docente?
R/El Ministerio de Educación Pública, en su condición de administración 
                activa y por medio de la Dirección de Gestión del Talento Humano, es 
                responsable de planificar y ejecutar los Concursos Nacionales Ordinarios 
                para la provisión de puestos comprendidos en el Título II del Estatuto de 
                Servicio Civil, conforme a la distribución de competencias establecida en 
                la Resolución DGSC-DG-0150-2026, emitida el 7 de abril de 2026 y publicada 
                en el Alcance N.° 77 a La Gaceta N.° 112 del 18 de junio de 2026.
El MEP tiene a su cargo la planificación, publicación y divulgación del 
                concurso; la validación y calificación de las ofertas; la aplicación de 
                la prueba de idoneidad; la publicación de resultados y atención de consultas 
                y reclamos; así como la declaratoria, administración y actualización del 
                Registro de Elegibles. La etapa de reclutamiento se desarrolla con el apoyo 
                de atención de usuarios del Área de Carrera Docente de la DGSC. Por su parte,
                la DGSC-ACD brinda acompañamiento, capacitación y asesoría técnica durante el 
                proceso, y finalmente en la etapa de postulación de candidatos, elabora las 
                propuestas de nombramiento en propiedad (para puestos propiamente docentes) y 
                las nóminas de personal (para los estratos técnico-docente y administrativo-docente), 
                con base en el registro oficial declarado y los pedimentos de personal que decida y 
                suministre el MEP (para atender por la vía del concurso externo).
¿Cuál es la periodicidad que debe haber entre cada proceso de
                  Reclutamiento Docente? ¿En qué Artículo del Estatuto o del
                  Reglamento del Servicio Civil se establece la periodicidad del
                  proceso de Reclutamiento Propiamente Docente?
R/La normativa vigente no establece un intervalo fijo o automático 
                entre un concurso docente y otro. Corresponde al MEP determinar la 
                oportunidad de cada proceso dentro de la etapa de planificación del 
                empleo docente que ejecute, considerando las necesidades del servicio 
                educativo, las plazas vacantes, las clases de puesto, especialidades y 
                subespecialidades requeridas, la suficiencia de los registros de elegibles
                y la disponibilidad de los recursos técnicos, presupuestarios y tecnológicos 
                necesarios, entre otras consideraciones y aspectos que correspondan. La 
                decisión deberá quedar incorporada en la planificación, programación y en 
                las disposiciones del concurso respectivo que así defina desarrollar.
Una vez entrada a regir la Ley Marco de Empleo Público, ¿Cuál
                  será el papel del Servicio Civil ante los procesos de
                  Reclutamiento y Selección Propiamente Docente?”
R/La Dirección General de Servicio Civil, en el marco 
                de sus competencias de rectoría y orientación técnica 
                -Decreto 43952-PLAN, Reglamento a la Ley Marco de Empleo
                Público, publicado en el Alcance N° 39 de la Gaceta N° 45 
                de fecha 10 de marzo del 2023- emite los estándares y 
                lineamientos generales aplicables a los procesos de 
                reclutamiento y selección. Para el personal cubierto 
                por el Título II del Estatuto de Servicio Civil, las 
                responsabilidades del MEP y de la DGSC se encuentran 
                delimitadas en la Resolución DGSC-DG-0150-2026, emitida 
                el 7 de abril de 2026 y publicada en el Alcance N.° 77 a 
                La Gaceta N.° 112 del 18 de junio de 2026, así como las 
                etapas concursales y sus principales actividades.
                Conforme a esta resolución, corresponde al MEP: planificar el concurso; 
                coordinar la propuesta de bases de selección que conocerán los Jurados 
                Asesores; publicar y divulgar el proceso; validar las ofertas; calificar 
                los atestados y aplicar la prueba de idoneidad; publicar los resultados y 
                atender los reclamos; así como declarar, administrar y mantener actualizado 
                el registro de elegibles. La etapa de reclutamiento se desarrolla conjuntamente 
                con la DGSC-ACD, la cual suministra la guía de contenido mínimo de los formularios, 
                colabora con la orientación técnica a las personas interesadas y certifica la cantidad 
                final de oferentes inscritos y ofertas recibidas. Asimismo, la DGSC-ACD brinda al MEP 
                acompañamiento, capacitación y asesoría técnica durante el proceso y, en la etapa final
                de postulación de candidatos, le corresponde elaborar las propuestas de nombramiento 
                en propiedad (para puestos propiamente docentes) y confecciona las nóminas de personal
                (para los puestos técnico-docentes y administrativo-docentes). Para estas actuaciones,
                el MEP debe suministrar el Registro de Elegibles oficial y completo, los pedimentos 
                de personal para atender por la vía del concurso externo, así como el acceso a 
                la plataforma informática correspondiente.
¿Cómo se aplicó el Transitorio IX de la Ley Marco del Empleo Público, en relación con las personas funcionarias nombradas interinas, bajo la condición de nombramiento en una plaza vacante, teniendo dos años inclusive o más de labores? Es posible continuar aplicando esta norma?
R/ El plazo otorgado por el Transitorio IX de la Ley Marco de Empleo Público 
                para que las Instituciones elaboraran y publicaran sus planes venció el pasado
                10 de marzo de 2024. En consecuencia, ese transitorio no debe presentarse como
                un mecanismo abierto para incorporar nuevas situaciones posteriores a la fecha 
                de corte aplicable y previamente regulado. Lo anterior no impide que continúen 
                la ejecución, el seguimiento o la conclusión de los planes institucionales que 
                así fueron elaborados y presentados oportunamente.
En el caso particular del MEP, ahora existe la Ley N°10777 como normativa propia que crea un nuevo mecanismo habilitante para el ingreso en propiedad, el cual se especifica en la pregunta N°8.
¿El Registro de elegibles Técnico Docente-Administrativo
                  Docente N°TAD-01-2018, y propiamente docente N°PD-01-2019 ¿se
                  encuentran vigentes y en uso?
R/El MEP continúa utilizando los registros derivados de los concursos 
                PD-01-2019 y TAD-01-2018 como fuentes prioritarias para la atención 
                de movimientos interinos, de acuerdo con la clase de puesto y la 
                especialidad correspondiente. No obstante, formar parte de un registro 
                de elegibles no garantiza un nombramiento ni genera, por sí mismo, 
                un derecho adquirido. Toda designación está sujeta a la existencia de 
                la vacante, al orden y las reglas aplicables, además de la verificación 
                de los requisitos académicos, de experiencia y legales respectivos, 
                actuaciones que ejecuta directamente el Ministerio de Educación Pública.
Importante mencionar, que actualmente no se cuenta 
                con reporte de pedimentos de personal activos 
                propiamente docentes (maestros y profesores); y en 
                el caso del TAD (puestos técnico-docentes y 
                administrativo-docentes), no se están realizando 
                postulaciones por la vía externa.
¿Qué datos puedo actualizar, si he concluido
                  satisfactoriamente todo el proceso y he obtenido calificación
                  del Concurso externo por oposición Técnico Docente
                  -Administrativo Docente (TAD-01-2018) o del propiamente
                  docente N°PD-01-2019?
R//Actualmente, en los Registros de Elegibles TAD-01-2018 y PD-01-2019 
                pueden actualizarse únicamente los datos personales y de preferencias 
                registradas, a citar: números telefónicos, los correos electrónicos para 
                recibir notificaciones, el domicilio, las preferencias laborales por 
                Dirección Regional y circuito escolar, el horario aceptado para trabajar 
                (-diurno o nocturno-), y la información relativa a una condición de 
                discapacidad permanente debidamente certificada por CONAPDIS.
La persona calificada interesada deberá presentar una solicitud formal que contenga
                su nombre completo, número de identificación o documento de identidad (escaneado 
                por ambos lados y aportado como adjunto) y la indicación clara de los datos señalados 
                que requiere modificar. La gestión tendrá carácter de declaración jurada y deberá remitirse
                al correo electrónico
cdocente@dgsc.go.cr
El plazo de atención será de diez días hábiles.
¿Ha cambiado a partir de la Ley Marco de Empleo Público el proceso para que una formación académica sea estudiada y determinar si es atinente a la(s) especialidad (es) docente(s)?
R/ La Ley Marco de Empleo Público N.° 10159 regula las 
                relaciones estatutarias, de empleo público y de empleo 
                mixto entre la Administración Pública y las personas 
                servidoras públicas; sin embargo, no introdujo una 
                modificación automática o directa para las atinencias 
                académicas docentes. Bajo las regulaciones vigentes y 
                el procedimiento establecido, estas se encuentran sujetas
                a revisión y actualización de acuerdo con las necesidades
                del sistema educativo y la evolución de la oferta académica.
                La inclusión, modificación o exclusión de una atinencia 
                académica requiere un estudio técnico, conforme está definido
                en la Resolución DG-198-2012, publicada en La Gaceta N.° 160
                del 21 de agosto de 2012. Corresponde al MEP analizar la 
                formación académica y su relación con la especialidad o 
                subespecialidad docente, considerando el plan de estudios, 
                el perfil de salida y las necesidades del sistema educativo. 
                Posteriormente, la DGSC valora la propuesta que emita el MEP y,
                cuando resulte procedente, formaliza la actualización de los 
                Manuales correspondientes. 
                Las personas e Instituciones interesadas deben consultar las versiones 
                vigentes del Manual Descriptivo de Clases de Puestos Docentes y del Manual Descriptivo de 
                Especialidades Docentes, publicados y disponibles para autoconsulta en el sitio web de la DGSC.
¿Cuál es la diferencia entre el Transitorio I de la Ley N.° 10777 y el artículo 104 bis del Estatuto de Servicio Civil? Ya se está aplicando esta nueva normativa?.
R/ El Transitorio I de la Ley N.° 10777 establece un mecanismo 
                extraordinario y temporal (con fecha precisa definida para su 
                cumplimiento), mientras que, el artículo 104 bis regula un 
                procedimiento permanente que se suma a la dinámica educativa, 
                aplicable cuando se cumplan en estricto todas las condiciones 
                y supuestos previstos en esa norma.
                En ambos casos, corresponde al Ministerio de Educación Pública, 
                por medio de la Dirección de Gestión del Talento Humano, 
                identificar y estudiar las situaciones particulares, verificar 
                el cumplimiento de los requisitos y de la idoneidad comprobada, 
                emitir los actos administrativos correspondientes, además de atender 
                las consultas o reclamos que se presenten. En la aplicación del 
                artículo 104 bis, el MEP realizará el estudio en coordinación con 
                la Dirección General de Servicio Civil (dentro del ámbito operativo 
                y técnico que así corresponde a cada instancia).Ninguno de estos 
                mecanismos genera un nombramiento en propiedad automático por el solo 
                transcurso del tiempo; cada situación amerita ser analizada individualmente
                por el MEP, en su calidad de patrono.
SOLICITUD DE DECLARACIÓN ATINENCIAS ACADÉMICAS, INSTANCIAS FUERA DEL
          RÉGIMEN DE SERVICIO CIVIL
¿Puede cualquier instancia fuera del Régimen solicitar la
                  inclusión de atinencias académicas en una determinada
                  Especialidad del Manual Descriptivo?
Nuestros instrumentos de clasificación responden en mayor medida 
              a las necesidades que presentan nuestros usuarios directos, 
              quienes son las Oficinas de Gestión Institucional de Recursos 
              Humanos (OGEREH), de todos los Ministerios, Instituciones y 
              Organismos adscritos a éstos, que conforman el Régimen de Servicio 
              Civil (RSC), por lo cual la solicitud de inclusión de carreras 
              académicas en las especialidades que presenta el Manual Descriptivo 
              de Especialidades, es preferiblemente requerida por parte de dichas 
              instancias; sin embargo, esta Dirección General también recibe y analiza 
              las solicitudes que presentan las diferentes colegios profesionales, 
              universidades u otras instancias académicas, con la finalidad de mantener 
              lo más actualizado posible dichos instrumentos de clasificación y brindar 
              oportunidad laboral a los nuevos graduados.
¿Por cuál medio se presentan las solicitudes para inclusión de atinencias académicas?
Las solicitudes deben de presentarse por parte de las
                instituciones de formación parauniversitaria o superior, en el
                Formulario diseñado para ello, el cual pueden encontrar en el
                siguiente enlace:
Enlace a Formulario
La carta de remisión y formulario deben hacerse llegar en formato digital, mediante el 
                correo:
kramirez@dgsc.go.cr
o en
                físico al Área de Organización del Trabajo y Compensaciones,
                situada en las oficinas centrales de esta Dirección General de
                Servicio Civil.
Cabe indicar que, dado que nuestros instrumentos responden a las
                necesidades de las OGEREH, las Especialidades con que contamos
                no necesariamente enmarcan la totalidad de salidas ocupacionales
                que ofrecen las distintas carreras que existen en el mercado
                académico actual, por lo que muchas formaciones no son
                consideradas en nuestros instrumentos clasificatorios.
¿Se puede solicitar incluir una carrera académica en diversas especialidades que contiene el Manual Descriptivo de Especialidades?
El formulario está diseñado para comparar las bondades de una única carrera académica, 
                en relación con el campo de acción específico que demanda una determinada Especialidad. 
                Por tanto, no es prudente analizar más de una carrera y Especialidad por formulario.
De igual forma, se hace oportuno indicar que, para considerar una carrera como atinencia 
                académica de una determinada Especialidad y/o subespecialidad, se hace estrictamente 
                necesario que la misma garantice los conocimientos adecuados para poder abarcar la 
                totalidad del campo de acción que se demanda en la misma, no así parte del accionar 
                únicamente; por lo cual, no podemos considerar atinencias académicas que aportan 
                parcialmente a la actividad que enmarca la especialidad.
¿Cómo se determina cuales son las especialidades vigentes que
                  mantiene la Dirección General de Servicio Civil en su Manual
                  Descriptivo de Especialidades?
Nuestro Manual Descriptivo de Especialidades lo puede encontrar
                en nuestro sitio web, en el apartado de Trámites y Servicios, a
                saber: Servicios/Carrera Administrativa (Título
                Primero)/Manuales de Clases y Especialidades; o en el siguiente
                enlace:
Enlace a Manual Descriptivo de Especialidades
Se hace necesario que se indique claramente la Especialidad y/o
                sub-especialidad para la cual se solicita la inclusión de
                atinencia, por lo que no se aceptarán solicitudes que no
                manifiesten dicha información.
¿Si la Especialidad cuenta con subespecialidad(es), cual es el procedimiento para incluir la atinencia académica?
En los casos en que la Especialidad presente subespecialidades, 
                se hace estrictamente necesario indicar para cuál de las 
                subespecialidades se requiere incluir la carrera, siendo 
                que el análisis de los criterios presentes en el formulario 
                debe direccionarse hacia el campo de actividad específico de la misma.
¿Del Formulario, qué corresponde indicar en la Sección N°
                  1?
La Sección N° 1 del Formulario, sobre “Datos relevantes y
                justificación”, considera:
Institución: Nombre de la Universidad, colegio profesional u otra
                    instancia académica solicitante.
Fecha: día, mes y año de confección del documento.
Solicitud Nº: Registro formal utilizado por la institución para el
                    control documental.
Especialidad: la especialidad identificada y analizada donde se
                    solicita incluir la atinencia académica, es decir la carrera
                    propuesta por la entidad.
Carrera: formación académica que se desea incluir. Se debe
                    completar un formulario por cada carrera académica.
Modificación de atinencia académica para: en este caso marcar la
                    casilla de «Incluir».
Carrera(s) relacionada(s) atinente(s): de la revisión de las
                    carreras académicas contenidas en el factor «Atinencias
                    Académicas» de la Especialidad de interés, se necesita identificar
                    si alguna se considera similar en cuanto a la nomenclatura y malla
                    curricular de la carrera que se requiere incorporar como atinente.
                    De presentarse esa situación, en el apartado de «Análisis» se
                    deberá efectuar la comparación de las mallas curriculares y los
                    respectivos perfiles de salida de la carrera identificada con lo
                    propuesto por la institución.
Justificación: se plantean los argumentos que originan la
                    consideración de la carrera para la Especialidad y/o
                    subespecialidad de interés y los beneficios aportados a los
                    puestos de trabajo del ámbito de acción de las instituciones
                    pertenecientes al Régimen de Servicio Civil.
¿Qué buscan los Criterios que se presentan en la Sección N°2
                  del Formulario?
La Sección N°2 denominada Criterios de Verificación, 
                contempla una tabla con 10 criterios. Cada criterio 
                presenta dos columnas, una para los casos en que Aplica 
                y otra para No aplica, en cada criterio se deberá marcar 
                lo correspondiente según el análisis efectuado. Cada 
                criterio se explica en la columna de Valoración Técnica.
Con estos criterios se busca orientar a los usuarios sobre 
                los criterios medulares por considerar para poder declarar 
                la atinencia, mismos que deberán de argumentarse y justificarse 
                en el apartado de Análisis de la Información de dicha sección.
¿Qué corresponde indicar en la Sección N°3 del Formulario, sobre los Resultados de la Propuesta?
En este apartado se debe indicar en una forma sucinta y 
                concreta las conclusiones y la recomendación que se 
                desprenden del análisis llevado a cabo en la Sección 
                N°2. Así mismo, se debe incluir el dato de la persona 
                responsable de la realización del estudio y la jefatura 
                inmediata, el formulario final, se debe remitir en formato 
                digital, con las respectivas firmas (ya sea por medio de 
                firma digital o escaneadas). No se tramitará el formulario 
                si el mismo carece de las firmas pertinentes.
¿Qué documentos se deben adjuntar al Formulario de solicitud para inclusión de atinencia?
Se deben adjuntar el Plan de Estudios de la carrera, 
                malla curricular, el perfil de ingreso y salida de 
                los estudiantes, reconocimiento por parte de CONESUP 
                o CONARE según corresponda; así como cualquier otra 
                información que permita sustentar el estudio.
Última Actualización: 18 de agosto del 2026
