Talento Perú: ofertas de trabajo y prácticas en el Estado - Campañas - Autoridad Nacional del Servicio Civil - Plataforma del Estado Peruano
Saltar a contenido principal
Texto de búsqueda en gob.pe
Inicio
El Estado
PCM
SERVIR
Campañas y eventos
Talento Perú: ofertas de trabajo y prácticas en el Estado
Autoridad Nacional del Servicio Civil
Talento Perú: ofertas de trabajo y prácticas en el Estado
Accede a las convocatorias disponibles y ayúdanos a forjar un mejor Perú para todos/as.
Ver convocatorias
allowfullscreen
Video sin sonido
SERVIR
pone a disposición de la ciudadanía el
portal Talento Perú,
que ofrece de manera exclusiva las ofertas de empleos y prácticas de instituciones públicas de todo el país.
Registra tus vacantes
Si representas a una institución pública,
REGISTRA AQUÍ
tus ofertas laborales.
¿Cómo registro a mi entidad en el Portal Talento Perú?
Si eres el nuevo Jefe o la nueva Jefa de Oficina de Recursos Humanos (o un cargo equivalente) en una entidad debes solicitar tu registro
AQUÍ
.
Si tu entidad no cuenta con acceso al Portal Talento Perú, debes regístrate como Jefe/a de la Oficina de Recursos Humanos (o el cargo equivalente)
AQUÍ
.
Una vez culminado el proceso del registro, deberás remitir al correo electrónico talentoperu@servir.gob.pe, el documento que acredite la designación en su cargo para la respectiva validación.
Pautas para el uso del portal Talento Perú
Conoce cómo usar el Portal Talento Perú con este
Manual de Usuario.
Encuentra las preguntas frecuentes sobre Talento Perú
AQUÍ.
Revisa el
PASO A PASO
y el
VIDEO
del proceso de registro de una oferta laboral o práctica.
Normatividad
¿Por qué debo registrar en el Portal Talento Perú las ofertas de trabajo y prácticas?
A través de la Única Disposición Complementaria Modificatoria del
Decreto Supremo N° 083-2019-PCM
– “Decreto Supremo que aprueba el Reglamento del
Decreto Legislativo N° 1401
, Decreto Legislativo que aprueba el Régimen Especial que regula las modalidades formativas de servicios en el Sector Público”; se modificó el
Decreto Supremo N° 003-2018-TR
, Decreto Supremo que establece las disposiciones para el registro y difusión de las ofertas laborales del Estado, estableciendo lo siguiente:
“La Autoridad Nacional del Servicio Civil - SERVIR administra un aplicativo informático para el registro y difusión de ofertas laborales del sector público.”
Es en razón de lo dispuesto, las entidades a nivel nacional deberán registrar sus ofertas de trabajo y prácticas preprofesionales y profesionales en el Portal Talento Perú.
Imprimir
Compartir
Facebook
Twitter
Whatsapp
Email
Guardar
Importante
Las convocatorias de las ofertas laborales de las entidades de la administración pública son registradas en el portal
Talento Perú
y difundidas, como mínimo y simultáneamente, durante diez (10) días hábiles, en el portal web institucional de las entidades y en el portal Talento Perú, así como en otros medios que promuevan el acceso a las oportunidades de trabajo y la transparencia.
Videos
allowfullscreen
Otros videos
#TalentoPerú: Encuentra prácticas en el Estado
Archivos relacionados
Cómo hago el registro de una oferta laboral o prácticas
JPG | 4.6 MB
Manual del usuario - Talento Perú
PDF | 4.1 MB
Preguntas frecuentes sobre Talento Perú
PDF | 528.3 KB
Galería
Contacto
Número de consultas
Atención: Lunes a viernes de 9:00 a. m. a 1:00 p. m. y de 2:00 a 6:00 p. m.
Nuestros teléfonos:
(511) 206 3370
Anexos 2519 (empleos) y 2616 (prácticas)
Envíanos un correo
Solicita más información
Nuestro correo:
talentoperu@servir.gob.pe
Sigue nuestras redes sociales
Escuchar podcast
Imprimir
Compartir
Facebook
Twitter
Whatsapp
Email
Guardar
Último cambio  09 julio 2026
Sobre el Estado Peruano
El Estado Peruano
¿Qué es Gob.pe?
Política de privacidad para el manejo de datos en Gob.pe
Directorios nacionales
Directorio Nacional de Funcionarios Públicos
Directorio Nacional de Redes Sociales
Directorio de Establecimientos de Salud
Directorio Nacional de Aeropuertos
Síguenos
