Preguntas Frecuentes | Argentina.gob.ar
Presidencia de la Nación
Pasar al contenido principal
Ir a Mi Argentina
Buscar
Cerrar el buscador
Mi Argentina
Dejar en blanco
Buscar en el sitio
Buscar en el sitio
Inicio
Ministerio de Desregulación y Transformación del Estado
Transformación del Estado y Función Pública
Desarrollo y Modernización del Empleo Público
CONCURSAR
Preguntas Frecuentes
Preguntas Frecuentes
Compartir en
redes sociales
Compartir en Facebook
Compartir en X
Compartir en Linkedin
Compartir en Whatsapp
Compartir en Telegram
1. ¿Qué es el SINEP?
Dentro del encuadre normativo que reglamenta los procesos de selección, se encuentran los Convenios Colectivos de Trabajo Sectoriales. En este caso, el SINEP, es el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), que se encuentra homologado por el Decreto N° 2098/20008. Este CCTS rige para la mayoría de los trabajadores que se desempeñan en distintos organismos de la Administración Pública Central y Organismos Descentralizados que mantienen relación laboral que contempla cargos de Planta Permanente, Planta Transitoria y en el régimen de contrataciones de conformidad con el artículo 9º del Anexo de la Ley N° 25.164, Ley Marco de Regulación del Empleo Público.
2. ¿Cómo crear mi cuenta en Concursar 2.0?
Para crear tu cuenta deberás autenticarte con tu cuenta de "Mi Argentina" o "AFIP" para más información ver
Cómo autenticarse en concursar 2.0
.
3. ¿Cómo cargar mi CV en Concursar 2.0?
Al autenticarse, encontrarás dos pestañas:
“Mi Perfil” con tus datos personales, los cuales cargaste al momento del registro.
“Mi CV” donde tendrás acceso a las diferentes solapas desplegables, para comenzar la carga de tus antecedentes curriculares y laborales.
Tu documentación personal, titulaciones, certificados de formación y experiencia laboral deberá ser cargada a través de la plataforma Concursar 2.0.
Es muy importante completar toda tu información en el formulario y adjuntar todos los documentos y certificados que avalen lo declarado; tené en cuenta que toda la documentación tiene carácter de Declaración Jurada y la misma será validada para su posterior evaluación.
Recordá que no podrás adjuntar documentación una vez finalizada la etapa de inscripción.  Por este motivo te sugerimos cargar tus antecedentes curriculares y laborales con dedicación y tiempo, a fin de evitar olvidos u omisiones.
4 ¿Debo presentar los originales y las copias en las oficinas de la Dirección de Procesos de Selección de Personal?
No, la presentación de la documentación será íntegramente digital, a través de la plataforma CONCURSAR 2.0.
5 ¿Cuáles son las etapas del proceso de selección que debo transitar en una Convocatoria Interna?
Las etapas del proceso de selección de una convocatoria interna son:
Evaluación de antecedentes curriculares y laborales.
Evaluación técnica.
Evaluación del perfil psicológico (en caso de corresponder será mencionado en las bases y condiciones del perfil).
6. ¿Dónde puedo consultar las actas de los concursos en los cuales participo?
En "Mis concursos” encontrarás las actas con la información de cada una de las instancias y etapas que se desarrollan en el proceso.
7. ¿Cómo me postulo a un concurso?
La postulación se realizará a través de la plataforma Concursar 2.0 de acuerdo a las fechas establecidas en el cronograma de inscripción de cada convocatoria.
En el periodo de inscripción te podrás postular a todos los cargos vacantes a los que apliques, siempre y cuando los mismos se encuentren vigentes.
Recordá tener presente las fechas del cronograma para no perder la oportunidad de postularte.
8. ¿Me puedo postular a más de un cargo?
Si, podes postularte a cuantos cargos desees, teniendo en cuenta los requisitos excluyentes de cada perfil del puesto, que vas a encontrar en las bases del concurso. Recordá que una vez que te postulaste a un cargo, no podrás cambiar la documentación declarada en el mismo, sólo podrás hacerlo en una nueva convocatoria.
9. ¿Dónde puedo ver mis postulaciones en la plataforma Concursar 2.0 ?
En la solapa “Mis concursos” encontrarás el historial de todos los procesos de selección a los que te hayas postulado.
10. ¿Qué pasa si alguno de los títulos académicos que declaro está aún en trámite?
Deberás cargar la documentación original (y copia) que dé cuenta de esa situación con un certificado el cumplimiento de todas las obligaciones académicas y administrativas previas al otorgamiento del título, y acreditando que sólo queda pendiente la entrega formal del mismo. Asimismo, deberás adjuntar el certificado analítico de las materias aprobadas.
11. ¿Qué pasa si no tengo toda la documentación que me solicitan al inscribirme?
Los antecedentes que no encuentren respaldados por la documentación correspondiente no impedirán la inscripción, pero no serán considerados como válidos para el concurso (no serán validados) y no generarán puntuación en las etapas. Tenga en cuenta que cada cargo concursado exige el cumplimiento de ciertos requisitos excluyentes. Si usted no los acredita digitalmente, en el momento de la inscripción, no será incluido en la lista de admitidos al concurso.
12. ¿Cómo se realizará la evaluación técnica?
La evaluación técnica se realizará a través de medios virtuales y/o digitales, a los cuales se podrá acceder a través de una computadora, celular o tablet. Es muy importante que verifiques tu acceso a internet con antelación a la realización de la evaluación correspondiente.
Previamente recibirás un mail de la Dirección de Procesos de Selección de Personal (
[email protected]
) en la dirección de correo que registraste al momento de postularte en la inscripción web, informando la fecha y hora asignada para rendir el examen. Se especificará también el link y datos de acceso a la plataforma digital.
Guías de estudio 2022
13. ¿Qué pasa si tengo una interrupción de conectividad o eléctrica, mientras estoy realizando la Evaluación Técnica General?
En el caso de tener algún inconveniente técnico durante la evaluación, el sistema guardará automáticamente las respuestas seleccionadas. Una vez resuelto, podrás ingresar nuevamente al sistema con el mismo usuario y contraseña, para terminar la evaluación.
El tiempo para realizar la Evaluación Técnica General es de UNA (1) hora. Este plazo, se contabilizará desde la hora indicada para la realización de la misma, independientemente de las interrupciones que puedan ocurrir.
14. ¿Qué tengo que estudiar? ¿Dónde encuentro el material de estudio?
Podrás encontrar todas las temáticas a ser evaluadas en las “Guías de Estudio para la Evaluación Técnica General 2019”, disponibles en
https://www.argentina.gob.ar/jefatura/gestion-y-empleo-publico/concursar/material-de-estudio-para-los-concursos-2022
. Estas Guías estarán publicadas por nivel escalafonario, por lo que debes tener en cuenta, al momento de estudiar, el nivel del perfil al cual te postulaste.
15. ¿Cómo será la Evaluación del Perfil Psicológico?
La evaluación del Perfil Psicológico será a través de medios virtuales y/o digitales. En la misma, se contará con el acompañamiento de un psicólogo matriculado, quien te orientará en el proceso y podrás hacerle consultas en el caso que lo requieras. Sólo aplicará para los casos en los que las bases y condiciones lo estipulen.
16. Una vez finalizado todo el proceso del concurso ¿Qué falta para terminar?
La Secretaría de Gestión y Empleo Público emitirá los actos administrativos correspondientes que serán publicados en el Boletín Oficial. Luego de esto, deberás contactarte con el área de Recursos Humanos de tu Jurisdicción u Organismo, para que te orienten sobre el trámite de designación.
17. ¿Dónde puedo realizar consultas?
Ante cualquier duda o consulta podes  contactarte con Dirección de Procesos de Selección de Personal, a través de   casilla  de correo electrónico
[email protected]
o a través del  formulario  situado en la  página:
https://www.argentina.gob.ar/jefatura/gestion-y-empleo-publico/concursar/consultas
.
Recomendaciones generales para la carga del CV en CONCURSAR 2.0:
Realizá la carga de tu CV con tiempo, es imprescindible que completes todos los campos de tus antecedentes académicos y laborales.
Escaneá previamente tu documentación, certificados y certificaciones.
Corroborá que los escaneos sean legibles, que las hojas no estén dobladas ni que las imágenes estén cortadas.
Verificá que todos los documentos que vayas a adjuntar estén en formato PDF.
Detallá la carga horaria/créditos de todas tus capacitaciones, además de adjuntar los certificados correspondientes de cada una. Esto es determinante al momento de la Evaluación de Antecedentes Curriculares y Laborales.
Informá las fechas de los períodos de inicio y fin de cada experiencia laboral y detalla adecuadamente tus funciones, en cada una de ellas. Recordá que para la experiencia laboral, deberás adjuntar documentación que respalde no sólo los períodos trabajados, sino también las funciones realizadas.
Activar:
0
En esta sección
CONCURSAR
Tipos de convocatoria
Etapas del proceso
Requisitos para concursar
Cómo autenticarse en Concursar 2.0
Completar "Mi CV" en Concursar 2.0
Inscripción en Concursar 2.0
Preguntas Frecuentes
Trámites
Turnos
Trámites a distancia
Atención a la ciudadanía
Acerca de la República Argentina
Nuestro país
Leyes argentinas
Organismos
Mapa del Estado
Acerca de Argentina.gob.ar
Acerca de este sitio
Términos y condiciones
Sugerencias
Scroll hacia arriba
