                              BASES DEL CONCURSO ​
  SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO - CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL
               DEL PERSONAL – DECRETO N° 2098/2008 Y MODIFICATORIOS
                           MUSEO HISTÓRICO NACIONAL

                                     TIPO DE CONVOCATORIA: Abierta

  Podrán participar todos los postulantes que procedan de ámbito público o privado que reúnan la
                               idoneidad y las condiciones exigidas.

                                              INSCRIPCIÓN WEB
Los    Aspirantes     al     presente    proceso     deberán       postularse    mediante    el    portal   web
https://concursar.miportal.gob.ar exclusivamente completando sus datos personales, curriculares y
laborales, y aceptar las “Bases, Términos y Condiciones” del concurso dentro del plazo de QUINCE (15)
días corridos en los que estará habilitado el sistema a tal fin.

Vencido el plazo de inscripción, no se admitirán postulaciones al puesto convocado.

Cada aspirante deberá constituir correo electrónico, teléfono y domicilio a fin de que la Coordinación
Concursal efectúe las notificaciones que correspondan a lo largo del proceso.

No obstante lo expuesto, será responsabilidad de cada uno de los participantes del proceso la consulta
periódica de la página https://concursar.miportal.gob.ar en donde se darán a publicidad las actas del
proceso, siendo dicha publicación notificación suficiente a todo efecto.

Recuerde que la inscripción comporta que el aspirante conoce y acepta las condiciones generales
establecidas por la normativa que regula el Proceso de Selección, así como las Bases y Condiciones y
requisitos específicos que pautan el proceso en el que se inscribe.

Todos los datos registrados en el trámite de inscripción tendrán carácter de Declaración Jurada y cualquier
inexactitud que se compruebe dará lugar a la exclusión del aspirante/postulante cualquiera sea la instancia
en la que se encuentre.



                                            EVALUACIÓN INICIAL

Una vez finalizado el plazo de inscripción, la Coordinación Concursal analizará si los aspirantes han
declarado cumplir con los requisitos mínimos del perfil convocado, que son objeto de las bases del
concurso, y procederá a labrar el “Acta de Aspirantes”, en la que constará la totalidad de las personas que
se inscribieron, y se informará la nómina de Aspirantes Inscriptos y Aspirantes Excluidos, con indicación de
la correspondiente causal.

El acta mencionada será publicada en el portal https://concursar.miportal.gob.ar/ y la Coordinación
Concursal notificará al domicilio electrónico constituido por los aspirantes inscriptos, el día y el horario en el
que deberán concurrir para llevar a cabo la presentación de la documentación respaldatoria.




                                                                           IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                           Página 1 de 19
                                   PRESENTACIÓN DE DOCUMENTACIÓN

Los aspirantes deberán presentar la documentación original que acredite los antecedentes personales,
curriculares y laborales declarados al momento de la inscripción junto con DOS (2) copias de la misma, las
que deberán ser inicialadas en todas sus hojas.

Asimismo, deberán descargar y acompañar la declaración jurada y los anexos proporcionados por el
sistema, ambos en dos copias.

En caso de no poder concurrir personalmente, deberá nombrar un apoderado, el que será habilitado para
actuar en nombre del representado a los fines de la entrega de la documentación pertinente.

Cuando se resida a más de CINCUENTA (50) kilómetros del lugar de inscripción, o se trate de personas
que acrediten certificado de discapacidad, la misma podrá hacerse por correo postal, para lo cual deberá
adjuntarse certificado de domicilio o copia del certificado de discapacidad, respectivamente, y se
considerará a todo efecto la fecha del franqueo.

Al momento de recibir la documentación la Coordinación Concursal confrontará las copias de la
documentación con sus originales. UN (1) juego de copias quedará en poder de la misma, con el cual se
confeccionará un “C.V. Electrónico”, y el segundo, le será devuelto al aspirante junto con una “Constancia
de Recepción”, debidamente conformada, en la que se consignará la fecha y hora de recepción y la
cantidad de fojas de la documentación presentada. Los documentos originales serán devueltos al
postulante junto con la documentación mencionada anteriormente.

La omisión de presentar un determinado documento implica que el/los antecedente/es oportunamente
ingresado/os en el portal web no serán considerados al momento de la Evaluación de Antecedentes
Curriculares y Laborales, debido a la falta de su acreditación. La Coordinación Concursal podrá requerir la
presentación, dentro del plazo de CINCO (5) días, de documentación respaldatoria de la información
oportunamente consignada. En caso que la documentación omitida resultare demostrativa de los requisitos
mínimos requeridos para el puesto, se procederá a excluir al aspirante dejando constancia de ello en el
“Acta de Postulantes”.

Asimismo, la presentación de documentación quedará invalidada por la falta de la firma del postulante en el
Formulario “Declaración Jurada”.

       QUEDARÁ EXCLUIDO DEL PROCESO DE INSCRIPCIÓN SIN MÁS TRÁMITE QUIEN NO
                              CONCURRIERA EN EL TURNO SOLICITADO.



                                         ACTA DE POSTULANTES

La Coordinación Concursal cotejará la información suministrada electrónicamente con la documentación
que acredite los antecedentes personales, curriculares y laborales, verificará el cumplimiento de los
requisitos mínimos requeridos para el cargo y labrará el “Acta de Postulantes” en la cual constará:

a) La totalidad de las personas que concurrieron a presentar la documentación y aquellos que, habiéndose
inscripto electrónicamente, no se hubieran presentado.
                                                                      IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                      Página 2 de 19
b) La Nómina de Postulantes conformada por aquellas personas que hayan sido admitidas al Concurso
Público de antecedentes y oposición, por cumplir con los requisitos mínimos requeridos, habiéndolos
acreditado debidamente mediante documentación respaldatoria pertinente.

c) El listado de Aspirantes No Admitidos, con indicación de la correspondiente causal.

d) El cierre del proceso de inscripción.

                                             CV ELECTRÓNICO

El mismo será confeccionado por la Coordinación Concursal con la documentación presentada por cada
aspirante, una vez certificada. Tendrá carácter único y personal, y podrá ser utilizado para futuras
postulaciones a cargos con Función Ejecutiva.

                                       INFORMACIÓN A PRESENTAR

● Formulario de “Declaración Jurada”, debidamente completado, rubricado y cuyos datos volcados por el
aspirante presentan carácter de Declaración Jurada. En la misma se hace constar que el aspirante reconoce
y acepta las condiciones establecidas por la normativa que regula los procesos de selección, las
condiciones específicas que regulan el proceso en el que se inscribe, la dirección de la página WEB en la
que se divulgarán las informaciones y los resultados respectivos. Asimismo, declara satisfacer los requisitos
previstos en los artículos 4° y 5° del Anexo de la Ley N° 25.164 y su reglamentación, en los artículos
concordantes del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACIÓN
PÚBLICA, homologado por el Decreto N° 214/06, así como aquéllos previstos para el acceso al
Agrupamiento y Nivel Escalafonario al que se aspira y los establecidos en las Bases del Concurso.

● En el caso de títulos y certificados de estudios, se sugiere acompañar la presentación con los planes de
estudios y/o los certificados analíticos de materias cursadas.

● Se recomienda que de los certificados de cursos y/o actividades de capacitación surjan las horas de
duración de los mismos. Caso contrario, se recomienda acompañar el certificado con el programa de los
cursos realizados.

● Documentación original que acredite los antecedentes personales y curriculares informados en la
inscripción, junto con DOS (2) juegos de copias de los mismos, debidamente rubricados, para proceder con
su correspondiente constatación y certificación. Se advierte para los interesados con experiencia laboral en
el Sector Público, que se deberán presentar las certificaciones laborales emitidas por: Recursos Humanos
del Organismo de origen que certifique situación de revista y antigüedad y certificación de Superior
Jerárquico que acredite las tareas desempeñadas vinculadas al cargo. Los antecedentes laborales y/o
certificaciones de servicios deben ser de autenticidad comprobable. Para facilitar la evaluación, se sugiere
acompañar las certificaciones de antecedentes en el ámbito público y/o privado, con las constancias
emitidas por ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (A.N.S.E.S).

● Copia del Documento Nacional de Identidad (frente y dorso).

● En caso de corresponder, acompañar Certificado Único de Discapacidad (C.U.D) u otro certificado en el
marco de la Ley N° 22.431 y/o certificado que acredite ser Ex Combatiente de Malvinas, emitidos por
autoridad competente.                                                 IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                      Página 3 de 19
                                         PROCESO DE SELECCIÓN

 El presente Proceso de Selección se instrumentará según lo reglamentado por la Resolución Nº 82-E/2017
 de la Ex SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

 Estará conformado por las siguientes etapas:

 1. Evaluación de Antecedentes Curriculares y Laborales.

 2. Evaluación Técnica

 3. Evaluación mediante Entrevista Laboral.

 4. Evaluación del Perfil Psicológico.

Cada una de las etapas se dará por aprobada o desaprobada, siendo las mismas excluyentes en orden
sucesivo.

En caso de que un postulante acredite Certificado Único de Discapacidad (C.U.D) u otro certificado en el
marco de la Ley N° 22.431, se realizarán los ajustes razonables necesarios en todas las etapas del
proceso.

1 - EVALUACIÓN DE ANTECEDENTES CURRICULARES Y LABORALES:

Consistirá en la evaluación de los Antecedentes Curriculares y Laborales atinentes a la función que se
concursa, de acuerdo con los requisitos exigidos. La Coordinación Concursal evaluará, según la puntuación
objetiva determinada por el Comité de Selección en las grillas previamente confeccionadas, la
documentación integrada al CV (expediente electrónico) de los postulantes y asignará el correspondiente
puntaje. El puntaje máximo a asignar a la etapa será de CIEN (100) puntos, entre los que se asignará
CUARENTA (40) puntos para los Antecedentes de Formación y SESENTA (60) puntos para los
Antecedentes Laborales que acredite cada postulante.

Según lo estipulado en el artículo 44 de la Resolución N° 82-E/2017, con relación a los requisitos de
experiencia laboral, en especialidad pertinente a la función o puesto de trabajo concursado, deberá ser
valorada especialmente aquella desarrollada bajo cualquier modalidad, asignándose la siguiente
ponderación:

                          ÁMBITO                                          PONDERACIÓN *

 SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),
                                                                                20%*
      homologado por el Decreto N° 2098/2008

  Administración Pública Nacional bajo el CONVENIO
    COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA
                                                                                10%*
      ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL,
        homologado por el Decreto N° 214/06.

               Sector Público en general.                                        5%*

                Sector Privado en general                                          -

                                                                                      *Ponderado Máximo
                                                                     IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                     Página 4 de 19
Accederán a la siguiente etapa quiénes hayan obtenido al menos SESENTA (60) puntos, y la misma tendrá
un peso ponderador de un QUINCE POR CIENTO (15%) de la calificación final.



2 - EVALUACIÓN TÉCNICA:

La etapa denominada “Evaluación Técnica” estará destinada a determinar el grado de conocimiento,
habilidades, dominio y posesión de las competencias laborales exigidas para el ejercicio efectivo de la
función. La misma, se realizará mediante UNA (1) prueba de Evaluación General, UNA (1) prueba de
Evaluación Sustantiva y la presentación de UN (1) Proyecto de Gestión Institucional, de acuerdo a lo
previsto en el artículo 38 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el
Decreto Nº 2098/2008.

Cada una de estas evaluaciones tendrá carácter excluyente en orden sucesivo, pudiendo acceder a la
siguiente instancia, aquellos postulantes que obtuvieran una calificación mínima de SESENTA (60) puntos
en cada una. La etapa en su conjunto tendrá un peso ponderador del SESENTA POR CIENTO (60 %) del
total de la calificación final.
1. En la Evaluación General se examinarán las competencias generales requeridas para el perfil del
puesto. Se realizará en forma digitalizada y se compondrá de preguntas objetivas y estructuradas que
serán escogidas en forma aleatoria por el sistema determinado según las preguntas estipuladas en la
“Guía de Estudio para la Evaluación Técnica General para Concursos de Función Ejecutiva de Museos
2026”.                                           (disponible                                           en
https://www.argentina.gob.ar/desregulacion/transformacion-del-estado-y-funcion-publica/concursar).
Las mismas estarán destinadas a evaluar los conocimientos o aptitudes requeridos para el puesto de
trabajo. El puntaje resultará de la sumatoria de los aciertos obtenidos, siendo la puntuación máxima a
asignar CIEN (100) puntos. Se requerirá obtener un resultado mínimo de SESENTA (60) puntos para
acceder a la siguiente instancia.
El examen será de carácter presencial, por lo que el postulante deberá concurrir a la evaluación con el
Documento Nacional de Identidad (D.N.I.). La NO presentación del D.N.I., o la ausencia en el día u horario
estipulado implicará automáticamente la exclusión del Proceso de Selección.
En caso de haber efectuado la presentación documental por apoderado o correo postal, el postulante
deberá ratificar su firma en el formulario de “Declaración Jurada” oportunamente consignado. Así como
también, la documentación original, en caso de que las copias enviadas por correo postal no fueran
certificadas por Escribano Publico.
Asimismo, en esta oportunidad cada postulante deberá presentar el Proyecto de Gestión Institucional que
hubiera confeccionado conforme se detalla en apartado correspondiente.
Culminada la Evaluación General, la Coordinación Concursal labrará un acta con el puntaje obtenido, la
cual deberá ser ratificada por el Comité de Selección, y publicará la misma en el portal web
https://concursar.miportal.gob.ar . Asimismo, publicará el cronograma para la realización de la siguiente
instancia.
2. La Evaluación Sustantiva será diseñada por el Comité de Selección. Estará destinada a determinar el
grado de conocimiento, habilidades, dominio y posesión de las demás competencias técnicas laborales
específicas exigidas para el ejercicio efectivo de la función y puesto de trabajo. Será de carácter
                                                                     IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                     Página 5 de 19
presencial, por lo que el postulante deberá concurrir a la evaluación con el Documento Nacional de
Identidad (D.N.I.). La NO presentación del D.N.I., o la ausencia en el día y horario estipulado implicará
automáticamente la exclusión del Proceso de Selección.
La Evaluación se llevará a cabo bajo seudónimo. Aquel postulante que se identificara de forma alguna
durante la Evaluación será excluido del proceso sin más trámite.
El Comité de Selección corregirá las Evaluaciones Sustantivas pudiendo otorgar un máximo de CIEN (100)
puntos. Será necesario obtener una calificación mínima de SESENTA (60) puntos para acceder a la
siguiente instancia.
3. Al momento de presentarse a efectuar la Evaluación General, cada postulante deberá concurrir con
(UN) 1 ejemplar del Proyecto de Gestión Institucional en soporte papel y (UN) 1 ejemplar en soporte
digital, ambos en un sobre papel madera oficio, sin identificación alguna. Cada postulante completará un
formulario que será entregado por la Coordinación Concursal en el que especificará sus datos y el
seudónimo elegido para la confección del PGI, el que será reservado hasta el momento oportuno.
Las consignas necesarias para llevar a cabo el Proyecto de Gestión Institucional se acompañan al
presente.
Los Proyectos de aquellos postulantes que aprueben la Evaluación Sustantiva serán evaluados por el
Comité, el que le otorgara un coeficiente de UNO (1,00) en caso de ser MERITORIO y de NOVENTA
CENTÉSIMOS (0,90) en caso de ser SUFICIENTE. Dicho coeficiente será multiplicado por la calificación
obtenida en la Evaluación Sustantiva. El resultado de dicha evaluación representará el CINCUENTA POR
CIENTO (50%) del puntaje total de la etapa. En caso de no presentar el Proyecto de Gestión Institucional
en el momento indicado a tal efecto, o que el mismo, no cumpla con los requisitos mínimos requeridos, se
excluirá al postulante del proceso.

Concluida la etapa, el Comité de Selección labrará el acta correspondiente y elaborará el Listado de
Candidatos, el que resultará de la suma de los puntajes ponderados obtenidos por cada postulante en las
primeras dos etapas. La Coordinación Concursal publicará los documentos relacionados en la página
https://concursar.miportal.gob.ar y remitirá mail a aquellos postulantes que accedieran a la etapa siguiente
a fin de informarles la fecha en la que se desarrollará la entrevista respectiva.



3 - EVALUACIÓN MEDIANTE ENTREVISTA LABORAL

Consistirá en la realización de UNA (1) entrevista Laboral mediante una Guía de Entrevista previamente
aprobada por el Comité, en la que se verán reflejadas las competencias laborales exigidas para el mejor
desempeño del cargo que fueran enunciadas en las bases del concurso. Se podrá utilizar el Proyecto de
Gestión Institucional presentado por cada postulante como una instancia dentro de la guía de entrevistas,
orientada a evaluar las competencias laborales exigidas por el perfil del puesto a concursar.

Se convocara para la realización de la Entrevista Laboral a quienes se ubiquen dentro de los primeros
QUINCE (15) puestos del Listado de Candidatos. Aprobarán esta etapa de Evaluación aquellos
postulantes que obtengan al menos SESENTA (60) sobre un total de CIEN (100) puntos.

En caso que algún postulante no alcanzara los SESENTA (60) puntos de la etapa, se coordinará una
entrevista con el postulante que estuviera en el siguiente orden en el Listado de Candidatos. Se reiterará
                                                                         IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                         Página 6 de 19
 esta operación hasta que al menos QUINCE (15) postulantes accedan a la siguiente etapa. En caso que
 no se verificara esta situación o que los candidatos no fueran suficientes, accederán a la siguiente etapa,
 todos los postulantes que estuvieran en el Listado de Candidatos.



 4 - DE LA EVALUACIÓN DEL PERFIL PSICOLÓGICO

Consistirá en una Evaluación del Perfil Psicológico con el objeto de ponderar la adecuación de las
características de personalidad y de las competencias necesarias de liderazgo y conducción vinculadas con
el mejor logro del desempeño laboral efectivo en el puesto de trabajo. Será efectuada por psicólogos
matriculados, quienes elevarán a la Coordinación Concursal un informe con la calificación de “Muy Adecuado”
y “Adecuado”, manteniéndo la debida reserva de los datos respectivos. A tal efecto, los profesionales
matriculados, podrán utilizar diferentes técnicas para dicha comprobación.

En el supuesto de calificarse como “Adecuada”, el profesional fundamentará detalladamente las
circunstancias que permiten estimar que las características de personalidad observadas no contribuyen a un
adecuado desempeño efectivo del puesto. La Coordinación Concursal deberá elevar dicho informe al Comité
de Selección a fin de que resuelva al respecto.




             FACTORES DE PONDERACIÓN CALIFICACIÓN DE LOS POSTULANTES TERNA

Solamente integrarán la Terna los TRES (3) postulantes que, habiendo aprobado todas las etapas del
Proceso de Selección, obtengan los mayores puntajes respecto de los restantes postulantes. (Art. N' 47-
Decreto 2098/08).

La calificación final es el producto de la sumatoria de los siguientes factores:

        1. Evaluación de Antecedentes Curriculares y Laborales: 15%.

        2. Evaluación Técnica: 60%. ·

        3. Evaluación mediante Entrevista Laboral: 25 %.

Para la obtención del puntaje final se sumarán los puntajes ponderados obtenidos en cada una de las
primeras TRES (3) etapas. A dicha suma se le multiplicará un coeficiente según el resultado obtenido en la
cuarta etapa, conforme la siguiente escala:




                                        Calificación           Coeficiente

                                        Muy Adecuada                1,00

                                          Adecuada                  0,70



                                                                           IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                           Página 7 de 19
En caso de empate en las calificaciones totales entre DOS (2) o más candidatos, el orden de mérito se
establecerá priorizando a quienes queden comprendidos en los alcances de las Leyes N° 22.431 y N°
23.109, en ese orden.


De no existir candidato en la situación precedente comprendido por dichas leyes, se considerará el puntaje
obtenido en la Evaluación Técnica; de persistir la paridad se considerará la calificación obtenida en la
Entrevista Laboral, de subsistir igualdad, se tomará en cuenta el puntaje obtenido en la ponderación de los
antecedentes laborales, y finalmente, se ordenará según el puntaje correspondiente a los Antecedentes de
Formación. En cada uno de los supuestos previstos en el presente párrafo, se dará preferencia a quien
revistara en relación de dependencia laboral con jurisdicción o entidad de la Administración Pública
Nacional. De persistir aún el empate, se resolverá por sorteo al que podrá presenciar el personal
directamente afectado.


Los procesos podrán ser declarados desiertos en cualquier instancia si en alguna de las etapas ningún
postulante/candidato resulta aprobado.


La Jurisdicción en donde fuera a integrarse el cargo podrá designar entre los TRES (3) mejores candidatos
del Orden de Mérito.




               Etapa                     Característica      Puntaje           Peso Ponderador de las
                                                             Mínimo                   Etapas
  Evaluación de Antecedentes                 Eval.
    Curriculares y Laborales              Curriculares
           (Max 100 Pts.)                   (40 Pts.)         60 Pts.                       15%
                                         Eval. Laborales
                                            (60 Pts.)
                        Eval.
                       Técnica
                                     (Con pseudónimo)         60 Pts.            50%
                       General
                    (100 Pts.)
  Evaluación
    Técnica        Eval. Técnica
   (Max 100         Sustantiva       (Con pseudónimo)         60 Pts.            50%
     Pts.)                                                                                        60%
                       (100 Pts.)
                  Eval. Proyecto            (Con                               Meritorio
                   de Gestión            pseudónimo)                            1.00
                  Institucional -
                                     Se calcula sobre      Coeficiente
                        PGI                                                    Suficiente
                                     el resultado de la
                                         Ev. Técnica                             0.90
                                         Sustantiva

        Evaluación mediante Entrevista Laboral                60Pts.                        25%
                    (Max 100 Pts.)

                                                                        IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                        Página 8 de 19
                                                                                            Muy Adecuado
             Evaluación del Perfil Psicológico.                                                 1.00
                                                               Coeficiente
                                                                                              Adecuado
                                                                                                0.70

                               INTEGRANTES DEL COMITÉ DE SELECCIÓN

REPRESENTANTE                 TITULAR                D.N.I. N°                ALTERNO                  D.N.I. N°
                                                                          Tulio Horacio
                           Andrés Gustavo
    Jurisdicción                                     16.813.587           ANDREUSSI                    20.647.647
                              DUPRAT
                                                                            GUZMÁN
                             María Paula                                      Roció María
    Jurisdicción                                     14.886.339                                        23.979.180
                              ZINGONI                                          BOFFO
                           Héctor Ricardo                                      Jorge Luis
      Externo                                        11.130.161                                        14.407.408
                            CICERCHIA                                          COMETTI
                         María Lía Del Valle
                                                                          Adriana Cecilia
      Externo                MUNILLA                 16.583.546                                        17.184.848
                                                                             MICALE
                             LACASA
                           Paula Andrea                                       Karen Valeria
      STEyFP                                         28.380.941                                        30.409.162
                         RECALDE POLARI                                        VAZQUEZ

Los Curriculum Vitae de cada uno de los integrantes se encuentran disponibles en las páginas
https://www.argentina.gob.ar/desregulacion/transformacion-del-estado-y-funcion-publica/concursar. Solo se
admitirán recusaciones y excusaciones con fundamento en las causales previstas por los artículos 17 y 30
del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación) (Ley N°. 17.454 y modificatorios), respectivamente. La
recusación deberá ser deducida por el aspirante en el momento de su inscripción y la excusación de los
miembros del Comité de Selección, en oportunidad del conocimiento de la lista definitiva de los postulantes
admitidos. Si la causal fuere sobreviniente a conocida con posterioridad, las recusaciones y excusaciones
deberán interponerse para ser tratadas en la reunión del Comité de Selección más próxima, debiendo
resolverse en forma prioritaria.


RECUSACIÓN CON EXPRESIÓN DE CAUSA

Art. 17. - Serán causas legales de recusación:
       1)​ El parentesco por consanguinidad dentro del cuarto grado y segundo de afinidad con alguna de
           las partes, sus mandatarios o letrados.

       2)​ Tener el juez o sus consanguíneos o afines dentro del grado expresado en el inciso anterior,
           interés en el pleito o en otro semejante, o sociedad o comunidad con alguno de los litigantes,
           procuradores o abogados, salvo que la sociedad fuese anónima.

       3)​ Tener el juez pleito pendiente con el recusante.

       4)​ Ser el juez acreedor, deudor o fiador de alguna de las partes, con excepción de los bancos
           oficiales.

       5)​ Ser o haber sido el juez autor de denuncia o querella contra el recusante, o denunciado o
           querellado por éste con anterioridad a la iniciación del pleito.


                                                                         IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                         Página 9 de 19
        6)​ Ser o haber sido el juez denunciado por el recusante en los términos de la ley de enjuiciamiento
           de magistrados, siempre que la Corte Suprema hubiere dispuesto dar curso a la denuncia.

        7)​ Haber sido el juez defensor de alguno de los litigantes o emitido opinión o dictamen o dado
           recomendaciones acerca del pleito, antes o después de comenzado.

        8)​ Haber recibido el juez beneficios de importancia de alguna de las partes.

        9)​ Tener el juez con alguno de los litigantes amistad que se manifieste por gran familiaridad o
           frecuencia en el trato.

        10)​      Tener contra el recusante enemistad, odio o resentimiento que se manifieste por hechos
           conocidos. En ningún caso procederá la recusación por ataques u ofensa inferidas al juez
           después que hubiere comenzado a conocer del asunto.


EXCUSACIÓN

Art. 30. - Todo juez que se hallare comprendido en alguna de las causas de recusación mencionadas en el
artículo 17 deberá excusarse. Asimismo podrá hacerlo cuando existan otras causas que le impongan
abstenerse de conocer en el juicio, fundadas en motivos graves de decoro o delicadeza.

No será nunca motivo de excusación el parentesco con otros funcionarios que intervengan en cumplimiento
de sus deberes.CRONOGRAM

A TENTATIVO

                                          CRONOGRAMA TENTATIVO

Se realizará la divulgación por medio de la Cartelera Pública Central de Ofertas de Empleo Público de la
SECRETARÍA         DE   TRANSFORMACIÓN        DEL    ESTADO     Y   FUNCIÓN      PÚBLICA,     en   la   página
https://www.argentina.gob.ar/desregulacion/transformacion-del-estado-y-funcion-publica/concursar, y en las
carteleras habilitadas al efecto, constituyéndose en medios de notificación fehaciente.




                    INSTANCIAS                                       FECHA TENTATIVA
                                                              Del 24 de agosto a las 10:00 hs
                Inscripción Electrónica
                                                        al 07 de septiembre a las 17:00 hs de 2026
         Publicación Acta de Aspirantes                          10 de septiembre de 2026
                                                                    Del 14 de septiembre
               Acreditación Documental           al 17 de septiembre de 2026 en el horario de 10:00 hs a
                                                                          16:00 hs.
   Acta de Postulantes y Cierre de Inscripción                   23 de septiembre de 2026
   Evaluación de Antecedentes Curriculares y ​
                                                                 29 de septiembre de 2026
                      Laborales
   Evaluación Técnica General y entrega de              Del 02 de octubre al 06 de octubre de 2026
       Proyecto de Gestión Institucional
        Evaluación Técnica Sustantiva                            07 y 08 de octubre de 2026
    Acta de Etapa de Evaluación Técnica y                           14 de octubre de 2026
            Listado de Candidatos                                      IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                       Página 10 de 19
                                                         Del 15 de octubre al 19 de octubre de 2026
    Evaluación mediante Entrevista Laboral

        Evaluación de Perfil Psicológico                        20 y 21 de octubre de 2026
         Publicación de Orden de Mérito                            26 de octubre de 2026


                                            INFORMES E INSCRIPCIÓN

Toda la información sobre el presente proceso (bases, perfiles, Comité de Selección, Normativa, sistema de
inscripción        electrónica,     etc.)       estará     disponible       en      la     página     web
https://www.argentina.gob.ar/desregulacion/transformacion-del-estado-y-funcion-publica/concursar
(Conforme artículo N° 26 del CCTS - SINEP Decreto 2098/2008).

Asimismo, todas las consultas podrán efectuarse a la Dirección de Procesos de Selección de Personal -
Av. Roque Sáenz Peña 788 - CABA, de lunes a viernes, en el horario de 10 a 17 hs, o por e-mail a:
concurso@dyte.gob.ar

        IMPORTANTE; PARA PARTICIPAR DE LOS CONCURSOS LOS ASPIRANTES DEBERÁN
              EFECTUAR OBLIGATORIAMENTE SU POSTULACIÓN EN FORMA ELECTRÓNICA.


Los aspirantes deberán registrarse, completar sus datos personales, curriculares y laborales, aceptar las
"Bases, términos y Condiciones", y postularse al o los puestos aspirados, VENCIDO EL PLAZO DE LA
INSCRIPCIÓN, NO SE ADMITIRÁN POSTULACIONES. La inscripción comporta que el aspirante
CONOCE Y ACEPTA las condiciones generales establecidas tanto en las presentes bases y condiciones,
como en la normativa que reglamenta el proceso.

Presentación de Documentación: Los aspirantes deberán concurrir al lugar y al horario indicado, en
forma personal, o por poder debidamente acreditado, a efectos de entregar todos los documentos
requeridos.



Recuerde que:


    ●​ Todos los datos volcados por el postulante en el trámite de Inscripción presentan carácter de
        Declaración Jurada y cualquier inexactitud que se compruebe dará lugar a su exclusión.
    ●​ En las inscripciones que se realicen por poder o por correo, el postulante deberá volver a firmar
        personalmente el formulario de Declaración Jurada al momento de presentarse a la Evaluación
        General.
    ●​ Deberá informarse al momento de la inscripción electrónica una dirección de correo electrónico
        que, en caso de no disponer de ella, podrá generar gratuitamente a través de Internet. En dicha
        dirección se considerarán válidas todas las notificaciones que se produzcan como consecuencia
        del Proceso de Selección.
    ●​ La omisión de presentar un determinado documento implica que el/los antecedente/es
        oportunamente ingresado/os en el portal web, no serán considerados al momento de la Evaluación
        de Antecedentes Curriculares y Laborales, debido a la falta de acreditación.
                                                                        IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                        Página 11 de 19
●​ En caso de que se presenten copias que no puedan ser certificadas por parte del Coordinador
   Concursal, podrán no ser consideradas al momento de llevar a cabo la Evaluación de
   Antecedentes Curriculares y Laborales.
●​ Quedará excluido del proceso sin más trámite quien no se presente en los días y horarios en que
   sea citado para las diversas instancias del Concurso.
●​ Las pruebas y entrevistas que se practiquen como consecuencia del presente Proceso de
   Selección se realizarán en la sede sita en Av. Belgrano 637 - CABA, o en el domicilio debidamente
   notificado por correo electrónico. Los gastos de pasajes, traslados, alojamiento, etc. en que pudiera
   tener que incurrir el aspirante, correrán por su exclusiva cuenta.
●​ Los postulantes que no integren la Terna podrán retirar las documentaciones presentadas luego de
   la publicación del Orden de Mérito, en Av. Roque Saenz Peña 788, CABA, de Lunes a Viernes de
   10 a 17 hs. Luego de TREINTA (30) días de guarda, teniendo en cuenta que la documentación
   aportada no revista carácter de original, si no fuese requerida en el plazo indicado, se procederá
   sin más trámite a su destrucción.




                                                                   IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                   Página 12 de 19
          PAUTAS PARA LA ELABORACIÓN DEL PROYECTO DE GESTIÓN INSTITUCIONAL
                                     MUSEO HISTÓRICO NACIONAL
 (En cumplimiento del Artículo N°38 del Anexo I del Decreto N° 2098/2008 – Sistema Nacional de Empleo
                                                  Público)


La presentación del Proyecto de Gestión Institucional, tiene como finalidad que el aspirante demuestre:
    ●​ Sus conocimientos y competencias para diseñar las políticas más adecuadas para el Museo, en
        sintonía con su especificidad y con los desafíos que enfrenta el museo en Ia actualidad.
    ●​ Su capacidad de gestión creativa.
    ●​ La orientación que propone para la Institución en caso de ser designado en el cargo con función
        ejecutiva.


CONSIGNA

Planificación estratégica para el Museo Histórico Nacional.


PRINCIPALES TEMÁTICAS CON LAS CUALES PUEDE VINCULARSE EL PROYECTO.

    1.​ Dinamización y actualización del campo de acción del Museo.

                - Ampliación de las estrategias de acceso -en sentido amplio- al museo: nuevas propuestas
                de exhibición, dispositivos pedagógicos y participativos, programas públicos, incorporación
                de nuevas tecnologías, entre otros.

    2.​ Estrategias de comunicación.
    3.​ Estrategias de puesta en valor, preservación, acrecentamiento y divulgación del acervo patrimonial
        tangible e intangible.
    4.​ Metodologías de trabajo interdisciplinario, instancias de formación y desarrollo personal del museo.
    5.​ Estrategias de inclusión y de vinculación con la comunidad.
    6.​ Estrategias de vinculación con otras instituciones y de gestión de recursos.
    7.​ Nuevas lecturas sobre el acervo del Museo.
    8.​ Propuestas de guión museológico para el complejo del Museo.


ESTRUCTURA DEL PROYECTO


    1.​ Plan general para el Museo para el período que se encuentre vigente el cargo concursado.
           a.​ Descripción de los supuestos de contexto considerados: desafíos en el campo de los
               museos en la Argentina y en el mundo en la actualidad.
           b.​ Valoración de Ia situación actual del museo; planteamiento general de la propuesta de
               trabajo en este contexto, justificación y factibilidad de la misma.
           c.​ Objetivos estratégicos y específicos para el periodo que se encuentre vigente el cargo
               concursado.
           d.​ Principales líneas de acción.
           e.​ Resultados esperados.

                                                                      IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                      Página 13 de 19
           f.​ Metodologías de medición para el seguimiento y evaluación de la ejecución del plan y de los
               resultados que se esperan alcanzar (metas e indicadores).
           g.​ Conclusiones.

    2.​ Propuesta de elaboración del guión museológico.
           a.​ Principales ejes conceptuales que estructurarían el guión museológico.

    3.​ Plan anual para el ejercicio programático que corresponda.
           a.​ Objetivos estratégicos y específicos.
           b.​ Diseño de los principales programas, proyectos y actividades para el período programático:
               nombre y ejes de cada propuesta (hasta 5 (cinco)). Acciones. Vinculación con el acervo y
               con el entorno. Articulación con las distintas áreas del museo. Destinatarios actuales y
               potenciales. Estrategias de comunicación. Incorporación de nuevas prácticas y/o
               tecnologías. Alianzas con otras instituciones.
           c.​ Resultados esperados.
           d.​ Metodologías de medición para el seguimiento y evaluación de la ejecución de estas
               propuestas y de los resultados que se esperan alcanzar (metas e indicadores).
           e.​ Cronograma de actividades.
           f.​ Presupuesto del período programático en vigencia: recursos estimados para la
               implementación de estas propuestas (humanos, técnicos, tecnológicos, etc).

    4.​ Exposición de las razones que lo motivan a dirigir este Museo.
           a.​ Extensión máxima de 500 palabras.



PRINCIPALES CRITERIOS DE EVALUACION DEL PGI


    ●​ Visión estratégica.
    ●​ Capacidad de planificación.
    ●​ Articulación con otros organismos.
    ●​ Coherencia y razonabilidad de la propuesta presentada.
    ●​ Factibilidad de aplicación / implementación.
    ●​ Aspectos formales: claridad en la estructura, redacción y citación de fuentes.


PAUTAS DE ELABORACIÓN Y FORMATO DE PRESENTACIÓN

Se deberá presentar 1 (UN) ejemplar del Proyecto de Gestión Institucional en soporte papel y 1 (UN)
ejemplar en soporte digital, ambos en sobre papel madera, sin identificación alguna.

El texto debe realizarse con procesador de textos, fuente Arial o Times New Roman, tamaño de fuente 12;
interlineado 1,5 y márgenes normales, impreso a una carilla y orientación vertical en hojas A4, numeradas.
La extensión máxima será de hasta 15 (quince) páginas.




                                            MUY IMPORTANTE:
  En el proyecto a presentar no debe constar ningún dato que permita la identificación del autor
   (firma, inicial, sello, nombre y apellido, documento u otros) caso contrario será excluido del
                                         proceso de selección.

                                                                      IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                      Página 14 de 19
                                               SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO
                     CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL – DECRETO N° 2.098/2008 Y MODIFICATORIOS


                          TIPO DE CONVOCATORIA                                                ABIERTA                Extraordinaria
Podrán participar todos los postulantes, sea que procedan de ámbito público o privado, que acrediten la idoneidad y las
condiciones exigidas.



DENOMINACIÓN DEL PUESTO                                                     Museo Histórico Nacional

                                                            ALCANCE GENERAL DEL PUESTO
Consolidar al Museo Histórico Nacional como un espacio relevante de reflexión, discusión y valorización de los complejos y conflictivos procesos
históricos que, a lo largo de los siglos, desde el poblamiento originario hasta el presente tuvieron lugar en el territorio de la actual República Argentina,
promoviendo al museo como plataforma de experiencias culturales y de aprendizaje que contribuyan a la construcción de una ciudadanía participativa,
reflexiva y activa.


                                                         PRINCIPALES ACTIVIDADES O TAREAS
Planificar y organizar programas, actividades y exhibiciones que contribuyan a promover la reflexión y la producción y difusión de conocimientos sobre
los procesos históricos que desembocaron en la formación de la REPÚBLICA ARGENTINA y en su transformación hasta el presente, así como estimular                 1
la construcción de una memoria colectiva plural sobre esa historia.

Promover, en el marco de su competencia, la preservación y puesta en valor del edificio y predio por sus características históricas y arquitectónicas.          2

Analizar e implementar en el Museo estrategias de comunicación basadas en las nuevas tecnologías, tanto entre los equipos internos como con los
                                                                                                                                                                3
diversos públicos, integrando el Museo a su entorno y evaluar su impacto.
Organizar e implementar actividades educativas, participativas e interactivas que tengan en consideración las necesidades particulares de los
diferentes públicos, por medio del diseño de espacios amigables al público, mejorando el acceso a las exhibiciones con foco especial en el público              4
infantil y estudiantil.

Organizar programas conjuntos y colaboraciones con entidades culturales, educativas y sociales con el fin de fortalecer la relación con la comunidad.           5

Promover diferentes acciones de acceso al archivo documental y bibliográfico del Museo, favoreciendo el acercamiento tanto del público especializado
                                                                                                                                                                6
como del no especializado.

Publicar y difundir en diferentes espacios y soportes el producto de las investigaciones y el trabajo realizado por el Museo, promoviendo acuerdos
                                                                                                                                                                7
interinstitucionales a nivel nacional e internacional y el desarrollo de fuentes complementarias de financiamiento para proyectos especiales.

Diseñar e implementar planes integrales de seguridad del Museo y de conservación y manejo de colecciones, de acuerdo con las pautas y lineamientos
                                                                                                                                                                8
fijados.

Participar en el Sistema Nacional de Gestión de Bienes Culturales, elaborando la información de su área.                                                        9

Acrecentar el acervo de acuerdo a las pautas orientadoras de la Dirección Nacional y a la estrategia de adquisición de la Institución.                          10


                                                            RESPONSABILIDAD DEL PUESTO
Supone responsabilidad sobre el cumplimiento o materialización de objetivos y resultados establecidos en términos de cantidad, calidad y oportunidad
para la unidad organizativa o grupo o equipo de trabajo a cargo o para los planes, programas o proyectos de los que participe, con sujeción a políticas
específicas y marcos normativos, profesionales o técnicos del campo de actuación, con relativa autonomía para la toma de decisiones dentro de la
competencia asignada.


                                                    CONOCIMIENTOS TÉCNICO - PROFESIONALES
GENERALES                                                                                                                                       NIVEL
Guía de Estudio para la Evaluación Técnica General para Concursos de Función Ejecutiva de Museos 2026. Disponible en:
                                                                                                                                             AVANZADO
https://www.argentina.gob.ar/desregulacion/transformacion-del-estado-y-funcion-publica/concursar
Constitución Nacional Argentina. Art. 14, 14 bis y 16.                                                                                       AVANZADO
Estructura Organizativa de la Jurisdicción Ministerial o Entidad Descentralizada correspondiente.                                            AVANZADO
Ley N° 25.164, Marco de Regulación de Empleo Público Nacional, su Decreto Reglamentario N° 1.421/2002, sus normas
complementarias y modificatorias, en lo concerniente al Ámbito; Autoridad de Aplicación; Requisitos e Impedimentos para el                     MEDIO
ingreso; Derechos; Deberes; Prohibiciones y Causales de Egreso.

                                                                                                                     IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                                                                     Página 15 de 19
Decreto N° 214/2006, Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, sus normas complementarias
y modificatorias, en lo concerniente al Ámbito, Autoridad de Aplicación, Deberes, Derechos, Obligaciones, Prohibiciones y Causales     MEDIO
de Egreso.

Decreto N° 2.098/2008, Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, sus normas
complementarias y modificatorias, en lo concerniente al Ámbito, Agrupamientos y Niveles Escalafonarios. Régimen de Promoción           MEDIO
de Grado y Tramo en el nivel concursado.

Ley N° 25.188, Ética en el Ejercicio de la Función Pública, sus normas complementarias y modificatorias.                              AVANZADO

Ley N° 19.549 de Procedimientos Administrativos y su Decreto Reglamentario N° 1.759/1972 (Texto Ordenado por Decreto N°
                                                                                                                                       MEDIO
894/2017 B.O. 2/11/17), sus normas complementarias y modificatorias.
Decreto N° 336/2017, Lineamientos para la Redacción y Producción de Documentos Administrativos, sus normas complementarias
                                                                                                                                       MEDIO
y modificatorias.
Decreto N° 561/2016, Implementación del Sistema de Gestión Documental Electrónico, sus normas complementarias y
                                                                                                                                       MEDIO
modificatorias.
Ley N° 24.314 - Sistema de protección integral de los discapacitados. Accesibilidad de personas con movilidad reducida.
                                                                                                                                       MEDIO
Modificación de la Ley N° 22.431, y su Decreto Reglamentario N° 312/2010.

Resolución N° 56/2010 de la Secretaría de Gestión Pública - Sistema de protección integral de las personas discapacitadas - Sistema
de información para el control del registro y actualización de los cargos y contratos desempeñados por personas discapacitadas en      MEDIO
la Administración Pública Nacional.

Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2026 y su correspondiente Decisión Administrativa de
                                                                                                                                       MEDIO
distribución.
ESPECÍFICOS                                                                                                                            NIVEL
Resolución de la Secretaría de Cultura N° 5147/2012 – Denominación CONar para Colecciones Nacionales Argentinas, MEMORar
para Fondos Documentales Históricos y SENIP para Servicio Nacional de Inventarios de Patrimonio. Disponible en                        AVANZADO
https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Res.5147.pdf
Disposición Dirección Nacional de Patrimonio de Museos N° 19/2015 - Relevamiento de Visu. Disponible en
                                                                                                                                      AVANZADO
https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Disp.-19-15.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 1786/2012 – Aprobación de modificaciones y procedimientos varios relacionados con
Bienes Patrimoniales. Modificación artículo 8. Resolución de la Secretaría de Cultura N° 4/2002. Deroga Resolución de la Secretaría   AVANZADO
de Cultura N° 1329/2002. Disponible en https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2021/08/Res.-1786-12.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 2979/2010 – Aprobación implementación para obtención y utilización de imágenes.
                                                                                                                                      AVANZADO
Disponible en: https://drive.google.com/file/d/1l29pcV8H_Qd-lfUcNT8SBO7Bu04OJroK/view?usp=sharing

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 2030/2006 – Creación del Comité de Evaluación de ingreso de bienes culturales y como
                                                                                                                                      AVANZADO
está integrado. Disponible en https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2017/10/Res.-2030-06-completa.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 4954/2012 – Aprobación de Guía para Registro Fotográfico de bienes culturales.
                                                                                                                                      AVANZADO
Disponible en https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Res.-4954.pdf
Resolución del Ministerio de Cultura N° 3309/2015 – Inventario de bienes bibliográficos de consulta. Disponible en:
                                                                                                                                      AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/15fYgsZ_JhPjEkZt0znany03OEnGCGwCI/view?usp=sharing
Resolución de la Secretaría de Cultura N° 2681/2010 – Aprobación Sistema Nacional de Gestión de Bienes Culturales. Disponible en:
                                                                                                                                      AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1NabC9-4Rob2-7WaajiZx5PEEyv0VU_V_/view?usp=sharing

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 1070/2013 – Registro de Fondos Documentales. Disponible en
                                                                                                                                      AVANZADO
https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Res-1070.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 3683/2013 - Préstamo de bienes culturales. Disponible en https://senip.cultura.gob.ar/wp-
                                                                                                                                      AVANZADO
content/uploads/2016/09/3683.13.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 1494/2011 - Incorporación de otros organismos de la Secretaría de Cultura de la Nación a
los procedimientos de registro de bienes culturales. Disponible https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Res.-         AVANZADO
1494.pdf

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 2443/2002 – Adopción del Código de Deontología. Código de deontología del Consejo
Internacional de Museos (ICOM). Disponible en:                                                                                        AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1tNRri3hAwLSatSr_g4sgygUYcKVHleqJ/view?usp=sharing

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 3912/2004 – Utilización de logotipos por parte de los organismos dependientes de la
entonces Dirección Nacional de Patrimonios y Museos. Disponible en:                                                                   AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/199IKaVp0zsJsF9wE_YFlLkNUZEBZcbl8/view?usp=sharing

                                                                                                                 IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                                                                 Página 16 de 19
Resolución de la Secretaría de Cultura N° 1471/2009 – Aprobación Sistema de Identidad Visual Institucional. Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1AMLXM-oyvDmLbNZ-XQQLKXb-nBpik7cs/view?usp=drive_link

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 6830/2013 – Aprobación Manual usuario CONar. Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1Gb02l9_oWcdh7Tugj-uLMA_agFpuyKlJ/view?usp=sharing

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 591/2009 - Crease el programa “SISTEMA NACIONAL DE REGISTRO DE BIENES
MUSEOLÓGICOS, DOCUMENTALES Y BIBLIOGRÁFICOS" en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO y MUSEOS, de la
                                                                                                                                        AVANZADO
SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN. Disponible en:
https://drive.google.com/file/d/1XvjN5FuD83PFPBuWi_eD42kgSP3Z3_Hh/view?usp=sharing

Resolución del ex Ministerio de Cultura N° 2127/2014 – Implementación y uso del Sistema Patrimonio Cultura (SPC). Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1De9DRjdk7ZaWDk0F5vhrm0-pFwg1MI5r/view?usp=sharing

Resolución de la Secretaría de Cultura N° 1863/2013 – Manual del usuario base MEMOrar. Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/12-xUlVJCbrwZa0lbyRvAc1sO_S0DXHIm/view?usp=sharing

Resolución del ex Ministerio de Cultura N° 811/2018 - Aprueba la escala arancelaria para la realización de eventos, exposiciones,
                                                                                                                                        AVANZADO
conferencias, actos culturales y producciones audiovisuales en instalaciones ubicadas en museos nacionales.

Resolución del ex Ministerio de Cultura N° 1248/2016 – Aprobación de Instructivo y Modelo de Convenio entre los Museos e
Institutos dependientes de la Dirección Nacional de Museos y/o que funcionen en el ámbito de esta Jurisdicción Ministerial, y las
                                                                                                                                        AVANZADO
asociaciones de amigos, fundaciones o sociedades cooperadoras de apoyo a fin de delimitar las responsabilidades que asumirán las
partes en la ejecución de actividades conjuntas.
Resolución del ex Ministerio de Cultura N° 1377/2022 - Sustituye el inciso b) del artículo 6º del PROCEDIMIENTO PARA EL REGISTRO
Y CONTROL DE MOVIMIENTOS INDIVIDUALES DE LOS MUSEOS E INSTITUTOS NACIONALES EN LA CUENTA RECAUDADORA, y su                              AVANZADO
rectificatoria, Resolución N° 530/2023.

Resolución N° 937/2016. Instructivo para el manejo de datos del Sistema Nacional de Registro de Bienes Museológicos. Disponible
                                                                                                                                        AVANZADO
en: https://senip.cultura.gob.ar/wp-content/uploads/2016/09/Res.-937.pdf

Ley N° 25.743 - PROTECCIÓN DEL PATRIMONIO ARQUEOLÓGICO Y PALEONTOLÓGICO - Objetivos y bienes arqueológicos y
paleontológicos. Distribución de competencias y de las autoridades de aplicación. Dominio sobre los bienes arqueológicos y
paleontológicos. Registro Oficial de Yacimientos Arqueológicos y Paleontológicos y de Colección u Objetos Arqueológicos o Restos        AVANZADO
Paleontológicos. Concesiones. Limitaciones a la propiedad particular. Infracciones y sanciones. Delitos y Penas. Traslado de objetos.
Protección especial de los materiales tipo paleontológico.

Resolución de la ex Secretaría de Gobierno de Cultura N° 268/2018 Aprobar el procedimiento para el registro y control de
movimientos individuales de los museos e institutos nacionales en la cuenta recaudadora. Disponible en:                                 AVANZADO
https://drive.google.com/file/d/1RVSbNKY-JuncJgSz31A5tjIbfAbAzu_7/view?usp=sharing

Resolución de la ex Secretaría de Gobierno de Cultura N° 187/2019. Apruébase el Procedimiento de Gestión y Control de los
Convenios celebrados con las asociaciones de amigos, fundaciones o sociedades cooperadoras, para la realización de actividades
                                                                                                                                        AVANZADO
conjuntas con los museos e institutos. Disponible en: https://drive.google.com/file/d/1Z73U0L6U1bKFV-
b4WpMRahbnZWpjKCLi/view?usp=sharing

Decreto Reglamentario N° 843/2020 - Régimen del Registro del Patrimonio Cultural Ley N° 25.197.                                         AVANZADO

Ley N° 25.197 RÉGIMEN DEL REGISTRO DEL PATRIMONIO CULTURAL. Establécese la centralización del ordenamiento de datos de
los bienes culturales de la Nación. Bienes culturales histórico-artísticos. Registro Único de Bienes Culturales. Desígnase a la         AVANZADO
Secretaría de Cultura de la Nación como autoridad de aplicación de la presente ley.

Norma ISO 21500:2012. Guía para la Gestión de Proyectos. Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://cdn.standards.iteh.ai/samples/50003/87cac97466744fd79cada234cc86107d/ISO-21500-2012.pdf

Norma ISO 10006:2017. Gestión de Calidad en Proyectos. Introducción, objeto y campo de aplicación. Disponible en:
                                                                                                                                        AVANZADO
https://cdn.standards.iteh.ai/samples/70376/12b75338d3ff4f01a5314638a3559f55/ISO-10006-2017.pdf


                                                COMPETENCIAS DEL DIRECTORIO                                                              NIVEL
                                   Capacidad para comprometerse con los valores y objetivos institucionales brindando un servicio
Orientación y Compromiso con
                                   de excelencia a la ciudadanía, otorgando a su trabajo un sentido de pertenencia con el Servicio      AVANZADO
el Servicio Público
                                   Público.
                                   Capacidad para actuar con integridad, respeto y sentido ético, alineado a los valores
Integridad y Ética Institucional   organizacionales, procedimientos y normas vigentes, utilizando de modo responsable y                 AVANZADO
                                   transparente los recursos públicos.




                                                                                                                   IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                                                                   Página 17 de 19
                               Capacidad para definir estrategias para el logro de objetivos a corto, medio y largo plazo,
Planificación y Gestión de
                               estableciendo prioridades, tiempos, indicadores y recursos, con el fin de alcanzar resultados         AVANZADO
Resultados
                               positivos y de impacto.

                               Capacidad para construir, articular y mantener redes de relaciones cordiales y recíprocas, con
Construcción de Redes de
                               distintos actores, comunidades, redes o grupos de personas internas o externas a la organización,     AVANZADO
Relaciones
                               que faciliten el logro de los objetivos y resultados.

                               Capacidad para guiar personas y equipos de trabajo en entornos participativos en modalidad
Liderazgo                      presencial, remota y/o mixta, inspirando valores de acción, motivando a su equipo y                   AVANZADO
                               manteniendo la cohesión necesaria para alcanzar los objetivos organizacionales.

                               Capacidad para actuar proactivamente, proponer oportunidades de mejora e innovación en los
Iniciativa y Creatividad       procesos, y/o soluciones nuevas y diferentes frente a situaciones que se presentan en el puesto       AVANZADO
                               de trabajo.

                               Capacidad para comprender y adaptarse a distintos contextos, puntos de vista, situaciones,
Adaptabilidad y Flexibilidad                                                                                                         AVANZADO
                               medios y personas, en forma eficiente.


Uso de Tecnologías de la       Capacidad para utilizar las herramientas digitales disponibles e incorporar nuevas tecnologías
                                                                                                                                     AVANZADO
Información y Comunicación     promoviendo una gestión ágil y eficiente de la información y la comunicación.


                                                        REQUISITOS PARA EL PUESTO
                                                              MÍNIMOS EXCLUYENTES
Edad Mínima de Ingreso:        Dieciocho (18) años.
                               Hasta la edad prevista en la Ley Previsional para acceder al beneficio de la jubilación, según lo dispuesto en el
Edad Límite de Ingreso:
                               artículo 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164.

                               Argentino nativo, naturalizado o por opción. El Jefe de Gabinete de Ministros podrá exceptuar el cumplimiento de
Nacionalidad:
                               este requisito mediante fundamentación precisa y circunstanciada (artículo 4° inc. a) del Anexo a la Ley Nº 25.164).

                               Título universitario de grado correspondiente a carrera de duración no inferior a CUATRO (4) años y a la función o
Nivel Educativo:
                               puesto a desarrollar.


                               Licenciado/a en Historia, Licenciado/a en Enseñanza de la Historia, Licenciado/a en Historia de las Artes Plásticas,
                               Licenciado/a en Conservación e Historia de las Artes, Licenciado/a en Gestión e Historia de las Artes, Arquitecto/a,
                               Licenciado/a en Letras, Licenciado/a en Cultura y Lenguajes Artísticos, Licenciado/a en Enseñanza de Lengua y
                               Literatura, Licenciado/a en Lengua y Literatura, Licenciado/a en Lengua y Literatura Castellanas, Licenciado/a en
                               Enseñanza de la Lengua y la Comunicación, Licenciado/a en Lenguas Modernas y Literatura, Licenciado/a en Historia
                               del Arte, Licenciado/a en Artes y Pensamiento Latinoamericano, Licenciado/a en Arte, Licenciado/a en Bellas Artes,
                               Licenciado/a en Políticas del Arte y la Cultura, Licenciado/a en Arte y Gestión Cultural, Licenciado/a en Gestión de
                               Arte, Licenciado/a en Gestión del Patrimonio Cultural, Licenciado/a en Políticas y Administración de la Cultura,
                               Licenciado/a en Sociología, Licenciado/a en Ciencias Sociales, Licenciado/a en Ciencias Sociales y Humanidades,
                               Licenciado/a en Humanidades y Ciencias Sociales, Licenciado/a en Antropología, Licenciado/a en Antropología Social
                               y Cultural, Licenciado/a en Letras, Licenciado/a en Filosofía, Licenciado/a en Literatura, Licenciado/a en Educación,
                               Licenciado/a en Ciencias de la Educación, Comunicador Social, Licenciado/a en Ciencias de la Comunicación,
Título/s Atinente/s:           Licenciado/a en Ciencias de la Comunicación Social, Licenciado/a en Comunicación, Licenciado/a en Comunicación
                               Audiovisual, Licenciado/a en Comunicación Institucional, Licenciado/a en Comunicación Social, Licenciado/a en
                               Comunicaciones Sociales, Licenciado/a en Comunicación Visual, Licenciado/a en Museología, Licenciado/a en
                               Museología Histórica y Patrimonial, Licenciado/a en Museología y Conservación del Patrimonio, Licenciado/a en
                               Museología y Gestión del Patrimonio Cultural, Licenciado/a en Curaduría y Gestión de Arte, Licenciado/a en
                               Curaduría e Historia de las Artes, Licenciado/a en Curaduría en Artes, Licenciado/a en Conservación y Restauración
                               de Bienes Culturales, Licenciado/a en Gestión Cultural, Licenciado/a en Gestión de Entidades Culturales, Licenciado/a
                               en Patrimonio Cultural, Licenciado/a en Administración de Bienes Culturales, Licenciado/a en Administración y
                               Gestión Cultural, Licenciado/a en Arqueología, Arqueólogo/a, Licenciado/a en Artes Visuales, Licenciado/a en
                               Ciencias Antropológicas, Licenciado/a en Educación Intercultural, Licenciado/a en Gestión Educativa, Licenciado/a en
                               Museología y Repositorios Culturales y Naturales, Profesor/a en Antropología, Profesor/a de Antropología,
                               Profesor/a de Artes Plásticas, Profesor/a en Artes Plásticas, Profesor/a en Ciencias de la Educación, Profesor/a en
                               Comunicación Social, Profesor/a en Filosofía, Profesor/a de Historia, Profesor/a en Letras, Profesor/a en Sociología.




                                                                                                              IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                                                              Página 18 de 19
                                              En los campos profesionales correspondientes a la función o puesto a desarrollar, acreditable mediante estudios o
Especialización:                              cursos en entidades de reconocido prestigio y solvencia académica y/o profesional y/o mediante publicaciones o
                                              investigaciones avaladas por ese tipo de entidades.

                                              En la especialidad atinente a dicha función o puesto, acreditada por un término no inferior a los TRES (3) años
                                              después de la titulación.
Experiencia Laboral:
                                              Acreditada en dirección de equipos de trabajo por un término no inferior a DOS (2) años, cuando comporte ejercicio
                                              de funciones ejecutivas o de jefatura.

Idiomas:                                      Lectura y comprensión de texto de al menos UN (1) idioma extranjero aplicable a la función o puesto.
                                              De nivel intermedio para el procesamiento de textos, planilla de cálculo, correo electrónico y navegación por
Herramientas Informáticas:
                                              INTERNET.
                                                                               DESEABLES
Acreditar experiencia laboral adicional a la requerida en la especialidad atinente al puesto por un término no inferior a los TRES (3) años después de la
titulación.
Acreditar estudios de posgrado finalizados y adicionales a los requeridos en los campos afines a la disciplina y/o temática del Museo.
Acreditar experiencia laboral adicional a la exigida en Dirección y gestión de instituciones, programas y emprendimientos gestión de envergadura en el
campo de la cultura o de las organizaciones sociales.
Acreditar experiencia adicional en Dirección o participación en proyectos de investigación.
Acreditar experiencia adicional a la requerida en conducción de equipos interdisciplinarios para la realización de tareas complejas, y/o Conducción
administrativa sujeta a normas y control de gestión.

N° RCOE:                                               2026-040559-CULTUR-P-FE-III-B                         TIPO DE CARGO:                                            Función Ejecutiva
AGRUPAMIENTO:                                                   Profesional                                  NIVEL F.E.:                                                       III
CARGOS A CUBRIR:                                                      1                                      NIVEL ESCALAFONARIO:                                              B
TRAMO:                                                             Inicial                                   PERSONAL A CARGO:                                        Con Personal a Cargo
JORNADA LABORAL:                                             40 hs. Semanales                                                    BÁSICA BRUTA MENSUAL:                  $ 1.004.243,76




                                                                                                              REMUNERACIÓN (*)
                                              Presidencia de la Nación - Secretaría de
                                              Cultura - Subsecretaria de Patrimonio                                              SUPLEMENTO POR FUNCIÓN
DEPENDENCIA JERÁRQUICA:                                                                                                                                                   $ 1.481.591,70
                                              Cultural - Dirección Nacional de Museos y                                          EJECUTIVA:
                                              Gestión Patrimonial

                                              Defensa 1600 - Cuidad Autónoma de Buenos
ASIENTO HABITUAL:                                                                                                                SUPLEMENTO POR ZONA:                        Zona 1: 0%
                                              Aires.
(*) A actualizar según remuneración vigente.
Queda convenido que las referencias a los trabajadores y autoridades efectuadas en género masculino o femenino tienen carácter y alcance indistinto con las salvedades que se formulen en atención a las
particularidades que se establezcan (Decreto N° 2098/2008, Art. 1).




                                                                                                                                                          IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE


                                                                                                                                                          Página 19 de 19
                                                    República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
                                                            Año de la Grandeza Argentina

                                                             Hoja Adicional de Firmas
                                                                 Informe gráfico

Número: IF-2026-74073682-APN-DPSP#MDYTE

                                                                                                     CIUDAD DE BUENOS AIRES
                                                                                                        Viernes 31 de Julio de 2026

Referencia: ANEXO I - BASES y PERFIL - MUSEO HISTÓRICO NACIONAL


El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 19 pagina/s.




Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL ELECTRONICA - GDE
Date: 2026.07.31 16:34:00 -03:00


María Belén VALENZUELA
Asesora
Dirección de Procesos de Selección de Personal
Ministerio de Desregulación y Transformación del Estado




                                                                                                      Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL
                                                                                                      ELECTRONICA - GDE
                                                                                                      Date: 2026.07.31 16:34:01 -03:00
