Carta de ciudadanía (ciudadanía legal uruguaya) | Trámites
Pasar al contenido principal
Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay
Usuario
Ingresar a
Perfil gub.uy
gub.uy
Organismos
Presidencia
Ministerios
Gobiernos Departamentales
Otros Organismos
Iniciativas Interinstitucionales
Servicios
Trámites y Servicios
Información por temas
Participación
Participación Ciudadana
Ciudadanía Digital
Gobierno Abierto
Transparencia Pública
Datos y Estadísticas
Datos Abiertos
Observatorios
Comunicación
Campañas
Presidencia Uruguay
Abrir buscador y
Buscar
Menú
Buscar:
TRAMITES
Buscar
Desplegar
Menú
Abrir buscador
Cerrar buscadorr
Acceso Gub.uy
Ingresar a
Perfil gub.uy
Ruta de navegación
Inicio
Carta de Ciudadanía (ciudadanía Legal Uruguaya)
Última actualización:
27/05/2026
Compartir
Facebook
X
Copiar enlace
WhatsApp
LinkedIn
Corte Electoral
Carta de ciudadanía (ciudadanía legal uruguaya)
Las Entidades Públicas no podrán exigir requisitos adicionales a los aquí detallados ni solicitar certificados, constancias, testimonios u otra documentación cuando la información contenida en éstos pueda obtenerse a través de medios digitales seguros de otras entidades (
Decreto 353/23
).
Incumplimiento del Decreto 353/23 - Recepción de denuncia
La Carta de Ciudadanía es el documento que acredita la condición de ser ciudadano legal uruguayo.
Transcurridos 3 años de otorgada la ciudadanía legal deberá presentar la Carta de ciudadanía para obtener la
credencial cívica.
Requisitos
Nacionalidad
Mediante una de las opciones siguientes según corresponda:
Testimonio de Partida de Nacimiento expedido por el Registro de Estado Civil, “Libro de Extranjeros” o documento del país de origen apostillado o visado según corresponda.
Testimonio de Partida de Matrimonio expedido por el Registro de Estado Civil, por haberse realizado el acto en Uruguay o por haberse registrado en el “Libro de Extranjeros” el acto realizado en el exterior de nuestro país o documento del país de origen apostillado o visado según corresponda.
Testimonio de Partida de Nacimiento de un hijo o de una hija, expedido por el Registro de Estado Civil, por haber nacido en Uruguay o por haber sido registrado en el “Libro de Extranjeros” el nacimiento sucedido fuera de nuestro país o documento del país de origen apostillado o visado según corresponda.
Otro documento del país de origen como pasaporte o documento de identidad, etc. En el que conste la nacionalidad de la persona solicitante. El mismo se deberá presentar apostillado o visado según corresponda.
Registro de Estado Civil: Av. Uruguay 933 entre Río Branco y Convención.
Requisito de edad:
El solicitante debe demostrar que tiene 18 años cumplidos o a cumplirse a la fecha de la próxima elección departamental y municipal. A tal efecto son pruebas de ello:
Cédula de identidad.
Testimonio de Partida de nacimiento inscripta en el Libro de Nacidos en el Extranjero, expedida por la Dirección de Registro de Estado Civil.
Testimonio de Partida de nacimiento expedida en el país de origen apostillada si el país al que pertenece es Miembro del Convenio de la Apostilla de La Haya o visada, legalizada y traducida por Traductor Público uruguayo si corresponde (Partida de nacimiento del país de origen, visada por el Consulado uruguayo en dicho país, legalizada por el Ministerio de Relaciones Exteriores y/o apostillada (y traducida si correspondiese).
Pasaporte visado, legalizado y si corresponde traducido, siempre que en él se afirme que se ha tenido a la vista la correspondiente Partida de nacimiento.
Documentos públicos nacionales que contengan referencias precisas.
La escritura o certificado en que un Escribano Público de fe de haber tenido a la vista la Partida respectiva, siempre que se acompañe de fotocopia de la Partida apostillada o visada, legalizada y si corresponde traducida.
Certificado médico fundado, que refiera a signos precisos que determinen la edad.
Ingreso al país y residencia
"Certificado de Residencia y Certificado de Movimientos Migratorios" expedido por la Dirección Nacional de Migración.
La “residencia” debe ser “habitual”. Las salidas del país no pueden superar los 6 meses seguidos. Si superasen el lapso mencionado el tiempo de residencia exigido, 3 o 5 años según corresponda, comenzará de cero una vez que la persona solicitante haya ingresado nuevamente al Uruguay.
Medio de vida (arraigo)
Deberá probarse por 3 o 5 años según el gestionante tenga o no familia constituida, mediante una de las opciones siguientes, según corresponda:
Certificados “Consulta de Actividades por Persona” e “Historia Laboral” expedidos por el Banco de Previsión Social.
Certificado de Jubilación o Pensión expedido por el Banco de Previsión Social.
Constancia de que posee una “Empresa Unipersonal” expedido por el Banco de Previsión Social: Oficinas Centrales: Colonia 1921 entre Fernández Crespo y Eduardo Acevedo o en las Oficinas de Asesoría Tributaria y Recaudación “ATYR”: Sarandí 570 esquina Ituzaingó, Plaza Matriz, Ciudad Vieja.
Certificado expedido por la Caja de Profesionales Universitarios, por la Caja Notarial o por la Caja de Jubilaciones y Pensiones Bancarias. En estos casos, por ser instituciones privadas, estos documentos deberán estar verificados en firma y en contenido por Escribano Público.
Certificado expedido por la Caja Militar o por la Caja Policial, según corresponda.
Título de Propiedad de una vivienda. Sólo sirve como prueba de “medios de vida” si se percibe algún ingreso por concepto de alquiler de la misma.
Matrimonio o unión concubinaria
En el caso de parejas casadas o con Sentencia del Poder Judicial de “unión concubinaria” se podrá certificar que su cónyuge reside en su compañía, estando a su cargo su manutención.
Estudiantes
Certificado de estudios y escolaridad de Enseñanza Secundaria.
Certificado de estudios y escolaridad de Enseñanza Terciaria.
Probar “medio de vida” (ingresos) de uno de los padres, lo cual será acompañado de una nota de manutención la que se realizará en la Oficina.
Si los Institutos de Enseñanza son privados los documentos a presentarse deberán ser verificados en firma y en contenido por Escribano Público.
Personas que ejerzan como religiosas
Deberán presentar Certificado de la congregación religiosa a la que pertenecen en el que conste que cumple funciones en la misma, en forma regular e ininterrumpida, la fecha desde que cumple esa función y que la manutención está a cargo de la congregación.
Deportistas
Certificado del Club al que pertenece, firmado por la autoridad responsable del mismo, estableciéndose en el mismo las fechas de la actividad deportiva.
Certificado de la Federación en el que figure actividad de la persona gestionante.
Estos Certificados deberán ser verificados en firma y en contenido por Escribano Público.
Certificaciones médicas
Se deberá presentar la Historia Clínica de la que surja las veces que concurrió para su atención de acuerdo al lapso que sea necesario demostrar, no pudiendo mediar entre una fecha y la otra un lapso mayor a seis meses.
Si el Certificado Médico es expedido por una institución privada deberá ser verificado en firma y en contenido por un Escribano Público.
Testigos
Las personas que concurran a declarar en calidad de “testigos” no pueden ser de la persona gestionante: familiares; empleados o empleadores; militares; policías en actividad o funcionarios electorales.
Deben ser mayores de 25 años de edad y conocer a la persona con el tiempo suficiente (3 años si es con familia constituida o 5 años si no posee familia en Uruguay).
Los testigos no deben concurrir el día del inicio del trámite. Se fijará fecha y hora para la Audiencia a la que deberán concurrir con su Credencial Cívica.
Verificación por Escribano Público
La documentación expedida por instituciones privadas debe ser verificada en firma y en contenido por Escribana/o Pública/o.
EN FIRMA: Deberá certificar que la firma que contiene el documento presentado es auténtica, establecida en su presencia por persona autorizada a tal efecto.
EN CONTENIDO: Debe establecer que tuvo a la vista los archivos, ficheros o registros que lleva la institución y que los datos consignados en el documento presentado surgen de los mismos.
Otros datos de interés
Las personas solicitantes de la Ciudadanía Legal o del Certificado de Residencia
no deberán tramitar el Certificado de Antecedentes Judiciales
expedido por la Dirección Nacional de Policía Científica dado que esta información se recaba directamente desde la Sección Ciudadanía Legal con la mencionada Institución.
Por mayor información en cuanto a la documentación a presentar o por consulta de estados de trámite puede dirigirse ante la Oficina Electoral de su departamento.
En Montevideo se atiende únicamente de forma presencial en la sección Ciudadanía Legal (Ituzaingó 1467), de lunes a viernes de 10:00 a 14:30 horas.
¿Quiénes tienen derecho a la ciudadanía legal? (Artículo 75° de la Constitución de la República).
Los hombres y mujeres extranjeros de buena conducta, con familia constituida en la República, que poseyendo algún capital en giro o propiedad en el país o profesando alguna ciencia, arte o industria, tengan tres años de residencia habitual en la República.
Los hombres y mujeres extranjeros de buena conducta, sin familia constituida en la República, que tengan alguna de las cualidades del inciso anterior y cinco años de residencia habitual en la República.
Los hombres y mujeres extranjeros que obtienen gracia especial de la Asamblea General por servicios notables o méritos relevantes.
En todos los casos se debe tener 18 años de edad cumplidos.
Las personas extranjeras que tengan un idioma distinto al español deberán comprender y expresarse en idioma español, de no ser así no se dará curso al trámite.
Costos
No tiene costo
Vías disponibles para realizar el trámite
En Persona
¿Cómo se hace?
En persona
En Montevideo:
Agendarse en línea.
Los cupos de la agenda web se liberan todos los lunes hábiles alrededor de la hora 10:00 am. De no haber cupos, podrá asistir con toda la documentación sin previa cita.
Importante:
Los agendados tendrán prioridad. La atención en los casos de personas sin agenda estará sujeta a la demanda que haya en el momento.
En el día y hora agendado, presentarse con la documentación solicitada.
La documentación será evaluada por el organismo.
En el interior:
Departamentos que agendan telefónicamente:
Maldonado: 1924 interno 3502
Lavalleja: 091619718
En el resto de las Oficinas habilitadas no hace falta agendarse previamente. De todas formas se recomienda comunicarse con la oficina que corresponda antes de asistir, a los efectos de consultar disponibilidad de atención.
IMPORTANTE
: En el departamento de Canelones solo se puede realizar este trámite en la oficina ubicada en la ciudad de Canelones. Las oficinas de Pando, las Piedras y Ciudad de la Costa no atienden estas solicitudes.
Se deberá presentar la documentación correspondiente
La documentación será evaluada por el organismo.
En el interior del país no es necesario reservar una cita.
¿Dónde y cuándo se realiza?
En Montevideo:
En la Corte Electoral, sección Ciudadanía Legal.
Dirección: Ituzaingó 1467, Planta Baja.
Horario de atención: lunes a viernes de 10:00 a 14:30 horas.
Tener en cuenta:
La tolerancia de espera para presentarse a iniciar el trámite será de 15 minutos. Pasado ese lapso el interesado deberá agendarse nuevamente.
En el Interior:
En todas las Oficinas Electorales Departamentales. Se recomienda comunicarse con la oficina que corresponda antes de asistir, a los efectos de consultar disponibilidad de atención.
IMPORTANTE
: En el departamento de Canelones solo se puede realizar este trámite en la oficina ubicada en la ciudad de Canelones. Las oficinas de Pando, las Piedras y Ciudad de la Costa (Solymar) no atienden estas solicitudes.
Horarios de atención y direcciones de todas las oficinas
Enlaces relacionados
Artículo 75 de la Constitución.
Enlaces de descarga
Formulario para inicio de trámite de carta de ciudadanía (.pdf 318.73 KB)
Los campos indicados con * son obligatorios
Enviar una consulta
A través de este medio únicamente se realizan consultas,
no se realizan trámites
E-mail: *
Consulta: *
Deje este campo en blanco
Pie de página
gub.uy
Contacto
Organismos
Presidencia
Ministerios
Gobiernos departamentales
Otros Organismos
Iniciativas interinstitucionales
Servicios
Trámites y servicios
Información por temas
Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay
Términos de uso
Política de privacidad
Declaración de accesibilidad
