                                                   ગજરયત જાહેર સેવય આ્ોગ
                                            સેકટર ૧૦-એ, છ-૩ સકડ લ પાસે, છ રોર્, ગાંિીનગર-૩૮૨૦૧૦


                      દિવ્યાંગ ઉમેિવયરો મયટે ખયસ ભરતી ઝાંબેશ (Special Recruitment Drive)
                                                                                                            આર-૮ શયખય
             ગુજરાત મેરીટાઈમ બોર્ડ હસ્તકની નીચે દર્ાડવેલ જગ્યાઓ પર ઉમેદવારો પસંદ કરવા માટે Online
 https://gpsc.gujarat.gov.in અને https://gpsc-ojas.gujarat.gov.in અરજીઓ તયરીખ-૨૪/૦૯/૨૦૨૬,

 ૧૩:૦૦ કલયક થી તયરીખ-૦૮/૧૦/૨૦૨૬, ૨૩:૫૯ કલયક સધી મંગાવવામાં આવે છે . આ જાહે રાતો અ્વયે
 ઓનલાઈન અરજી કરતા પહે લા વવગતવાર જાહે રાત સાથેની જાહે રાતને સંબંવિત અગત્યની સૂચનાઓ વવગતવાર
 અભ્યાસ કયાડ બાદ જ ઉમેદવારે અરજી કરવાની રહે ર્ે.

 [૧] પ્રસ્તત જાહે રયતની પ્રયથમમક કસોટીની સાંભમવત તયરીખની મવગતો તથય કક્ષયવયર જગ્્યઓ નીચે મજબ છે.

                                                                                 પ્રયથમમક કસોટીની સૂમચત તયરીખ.
ક્રમ         જાહે રયત ક્રમયાંક               જગ્્યનાં નયમ                     ભયગ-૧                             ભયગ-૨
                                                                          (સયમયન્્ અભ્્યસ)                 (સાંબાંમધત મવષ્)
 ૧           ૪૨/૨૦૨૬-૨૭           મરીન ઇજનેર, વગડ-૧                              ૧૩/૧૨/૨૦૨૬                 ૨૮/૦૧/૨૦૨૭
 ૨           ૪૩/૨૦૨૬-૨૭           એ્જીનીયર સવેયર, વગડ-૧                          ૧૩/૧૨/૨૦૨૬                 ૨૮/૦૧/૨૦૨૭


                                                                                                             દિવ્યાંગ    મયજી
                                     કલ                                        કક્ષયવયર જગ્્યઓ પૈકી         ઉમેિવયરો     સૈમનક
 જાહે રયત
                   જગ્્યનાં નયમ     જગ્્ય         કક્ષયવયર જગ્્યઓ              મદહલયઓ મયટે અનયમત               મયટે       મયટે
  ક્રમયાંક
                                     ઓ                                                જગ્્યઓ                અનયમત       અનયમત
                                                                                                            જગ્્યઓ      જગ્્યઓ
                                                       ૪                                ૫                       ૬          ૭
                                                      સય            અ                                 અ
                                                  આ          અ                   આ     સય.   અ
                                            સય         .            ન.   સય                           ન.
     ૧                   ૨           ૩             .         ન.                   .    શૈ.   ન.
                                            મય        શૈ.           જન   મય                           જન
                                                  ન.         જા                  ન.    પ.    જા
                                            ન્્       પ.            જા   ન્્                          જા
                                                  વગગ        મત                  વગગ   વગગ   મત
                                                      વગગ           મત                                મત

                મરીન ઇજનેર,
૪૨/૨૦૨૬                             ૦૧*     ૦0    ૦૦ ૦૦      ૦૦     ૦૦   ૦૦      ૦૦    ૦૦    ૦૦       ૦૦      ૦૧*         ૦૦
-૨૭             વગડ-૧
                એ્જીનીયર
૪૩/૨૦૨૬                             ૦૧*     ૦0    ૦૦ ૦૦      ૦૦     ૦૦   ૦૦      ૦૦    ૦૦    ૦૦       ૦૦      ૦૧*         ૦૦
                સવેયર, વગડ-૧
-૨૭

 *દિવ્યાંગતયની ખયસ ભરતી ઝાંબેશ હે ઠળની જગ્્યઓ
 GPSC/R-8 Branch                                                                                           Page 1 of 28
[૨] દિવ્યાંગ ઉમેિવયરો મયટે:-
(૨.૧)          જાહે રાત ક્રમાંક: ૪૨/૨૦૨૬-૨૭, મરીન ઇજનેર, વગડ-૧માં નીચે કોષ્ટકમાં દર્ાડવેલ વનયત દદવયાંગતા
િરાવતા ઉમેદવારો જ અરજી કરવા પાત્ર છે . કોષ્ટકમાં દર્ાડવયા વસવાયની અ્ય દદવયાંગતા િરાવતા ઉમેદવારો અરજી
કરવાને પાત્ર બનર્ે નહીં.
                                                                                     અનયમત રયખવયમયાં
    જથ                   દિવ્યાંગતય                      દિવ્યાંગતયનો પ્રકયર
                                                                                      આવેલ જગ્્ય
    (૧)                        (૨)                               (૩)                         (૪)
               સ્વલીનતય(autism), બૌમધધક
                                                        SLD (40-100%)
              દિવ્યાંગતય, ખયસ મવષ્ શીખવયની
    D&E                                                (Specific Learning                    ૦૧
               અક્ષમતય અને મયનમસક બીમયરી                   Disability)
                    પ્રકયરની દિવ્યાંગતય

➢       આ જાહે રયત મયટે કલ:૦૧ જગ્્ય દિવ્યાંગ ઉમેિવયરો મયટે અનયમત રયખેલ છે. આમ, દિવ્યાંગજનો મયટે ની
        કલ ૦૧ અનયમત જગ્્ય સય.વ.મવનય તય.૨૦/૧૧/૨૪નય ઠરયવ મજબ ખયસ ભરતી ઝાંબેશ (Special
        Recruitment Drive) હે ઠળ ભરવયની થય્ છે. દિવ્યાંગજનો મયટેની ખયસ ભરતી ઝાંબેશ હે ઠળ
        ભરવયની થતી કલ ૦૧ જગ્્ય પ્રથમ ભરતી પ્રસાંગ મજબની દિવ્યાંગજનો મયટે અનયમત રયખેલ છે.

(૨.૨) જાહે રાત ક્રમાંક: ૪૩/૨૦૨૬-૨૭, એ્જીનીયર સવેયર, વગડ-૧ માં નીચે કોષ્ટકમાં દર્ાડવેલ વનયત દદવયાંગતા
િરાવતા ઉમેદવારો જ અરજી કરવા પાત્ર છે . કોષ્ટકમાં દર્ાડવયા વસવાયની અ્ય દદવયાંગતા િરાવતા ઉમેદવારો અરજી
કરવાને પાત્ર બનર્ે નહીં.
                                                                                     અનયમત રયખવયમયાં
    જથ                  દિવ્યાંગતય                       દિવ્યાંગતયનો પ્રકયર
                                                                                      આવેલ જગ્્ય
    (૧)                    (૨)                                   (૩)                         (૪)
                                                        LV = Low Vision
    A             અાંધત્વ અને ઓછી દ્રષ્ટી                                                    ૦૧
                                                           (40-70%)

➢       આ જાહે રયત મયટે કલ:૦૧ જગ્્ય દિવ્યાંગ ઉમેિવયરો મયટે અનયમત રયખેલ છે. આમ, દિવ્યાંગજનો મયટે ની
        કલ ૦૧ અનયમત જગ્્ય સય.વ.મવનય તય.૨૦/૧૧/૨૪નય ઠરયવ મજબ ખયસ ભરતી ઝાંબેશ (Special
        Recruitment Drive) હે ઠળ ભરવયની થય્ છે. દિવ્યાંગજનો મયટેની ખયસ ભરતી ઝાંબેશ હે ઠળ
        ભરવયની થતી કલ ૦૧ જગ્્ય પ્રથમ ભરતી પ્રસાંગ મજબની દિવ્યાંગજનો મયટે અનયમત રયખેલ છે.




GPSC/R-8 Branch                                                                        Page 2 of 28
❖ અન્્ સૂચનયઓ:-
(૧) ઉપરોક્ત જગ્યાઓએ પસંદગી પામેલ ઉમેદવારો ગુજરાત મેરીટાઈમ બોર્ડ ના કમડચારી/અવિકારી ગણાર્ે. તેઓ
     ગુજરાત સરકારના કમડચારી/અવિકારી ગણાર્ે નહી.
(૨) અનામત કક્ષાના ઉમેદવારો વબનઅનામત જગ્યા માટે અરજી કરી ર્કર્ે પરંતુ તેઓને વબનઅનામત ઉમેદવારો
    માટે નાં િોરણો લાગુ પર્ર્ે.

(૩) મદહલાઓ માટે ની અનામત જગ્યા માટે જો મદહલા ઉમેદવાર ઉપલબ્િ ન થાય (જો મદહલા માટે જગ્યા અનામત હોય
     તો), તો તે જગ્યા તે કક્ષાના પુરુષ ઉમેદવારોને ફાળવી ર્કાર્ે.

(૪) One Time Registration (OTR) ઉમેદવારને ઓનલાઇન અરજી ઝર્પથી કરવા માટે નું સહાયક મોડ્યુલ
     છે તે કરવા માત્રથી જે તે જાહે રાત અ્વયે Online અરજી કરે લ ગણાર્ે નહી. One Time Registration
     (OTR) ફરજીયાત હોઈ One Time Registration (OTR) કરીને જે-તે જાહે રાત માટે ઓનલાઈન
     અરજી કરવાની રહે ર્ે.

(૫) ઉમેદવારોએ જાહે રાત ક્રમાંક અને જગ્યાનું નામ સ્પષ્ટ રીતે વાંચીને ઓનલાઇન અરજી કરવી. ઓનલાઇન અરજી
     કરતી વખતે તમામ વવગતો અરજીપત્રકમાં ભયાડ બાદ તે વવગતોની ખાતરી કરીને ત્યાર પછી જ અરજી ક્ફમડ
     કરવાની રહે ર્ે.

(૬) ઉમેદવાર દ્વારા કરવામાં આવતી ઓનલાઇન અરજી જાહે રાતના છે લ્લા સમય સુિી “Editable” છે . આથી
     ઉમેદવારોએ એક જાહે રાતમાં એક જ અરજી કરવી. ઓનલાઇન કરે લ અરજીમાં વવગત/માદહતી ભરવામાં કોઇ
     ભૂલ થાય તો “Edit” વવકલ્પમાં જઇ વવગત/માદહતી સુિારી લેવી. નવી અરજી ન કરવી.

(૭) ઓનલાઇન અરજી કરવાની સમયમયાડદા બાદ ક્ફમડ થયેલ અરજીપત્રકની વવગતો કે તેમાં ઉમેદવારે આપેલ
     માદહતીમાં ક્ષવત કે ચૂક બાબતે સુિારો કરવાની રજૂ આત/વવનંતી ગ્રાહ્ય રાખવામાં આવર્ે નહીં.
(૮) એક કરતા વિારે સંખ્યામાં અરજી કયાડના દકસ્સામાં છે લ્લે ક્ફમડ થયેલ અરજીપત્રક જ મા્ય રાખવામાં આવર્ે.
    વબનઅનામત વગડના ઉમેદવારો માટે છે લ્લે ક્ફમડ થયેલ ફી સાથેનું અરજીપત્રક મા્ય રાખવામાં આવર્ે.
(૯) ઉમેદવારોએ અરજી ચકાસણીને પાત્ર અને રૂબરૂ મુલાકાતને પાત્ર થયાના દકસ્સામાં રજૂ કરવાના થતાં પ્રમાણપત્રો
    તૈયાર રાખવાના રહે ર્ે.
(૧૦) ઓનલાઈન જાહે રાત માટે ના ભરે લા અરજીપત્રક વબર્ાણસદહત આયોગની કચેરીમાં હાલ પૂરતા મોકલવા નહીં.
     પ્રાથવમક કસોટીના કામચલાઉ પદરણામ બાદ અરજી ચકાસણીને પાત્ર ઉમેદવારોએ જ તેમના જરૂરી
     પ્રમાણપત્રો/દસ્તાવેજો આયોગની વેબસાઇટ https://gpsc-iass.gujarat.gov.in/          પર વનયત
     સમયમયાડદામાં ઓનલાઇન અપલોર્ કરવાના રહે ર્ે. ઉમેદવારોએ ઓનલાઇન પદ્ધવત વસવાય રૂબરૂ પોસ્ટ કે ઈ-
     મેઈલ મારફત આયોગ ખાતે મોકલેલ પ્રમાણપત્રો/દસ્તાવેજો સ્વીકારવા પાત્ર બનતા નથી. આથી, આવા
     ઉમેદવારો આપોઆપ અપાત્ર બનર્ે.




GPSC/R-8 Branch                                                                         Page 3 of 28
[૩] જગ્્યનાં નયમ, શૈક્ષમિક લય્કયત, અનભવ, વ્મ્યગિય અને પગયર ધોરિની મવગતો:
                                      જાહે રયત ક્રમયાંક: ૪૨/૨૦૨૬-૨૭
                                   જગ્્યનાં નયમ: મરીન ઇજનેર, વગગ-૧
                       Possess:
                      (i) a bachelor's degree either in Marine Engineering or in Mechanical Engineering
                            obtained from any of the Universities established or incorporated by or under the
                            Central or State Act in India or any other educational institution recognized as such
                            or declared to be a deemed university under section 3 of the University Grants
                            Commission Act, 1956; and
                      (ii) a Certificate of competency of Marine Engineer Officer Class-1 (Steam or Motor
                            or Combined Steam and Motor) as specified in Section 45(2) ( read with Sub-
                            Section 65 of Section 3) of the Merchant Shipping Act, 2025
    શૈક્ષમિક લય્કયત   (iii) have at least 5 years of experience after first certificate of competency either in sea
                            going regular vessels or classification societies or ship building yards or reputed
                            international shipping companies or the State Port Department or the State
                            Maritime Board or the Directorate General of Shipping or Mercantile Marine
                            Department or the State Inland Waterways Authority or the Inland Water Transport
                            Directorate or equivalent; wherein at least one year post qualification experience
                            as Chief Engineer/2nd Engineer on board a Foreign Going Ship.
                      (iv) The basic knowledge of computer application as prescribed in the Gujarat Civil
                            Services Classification and Recruitment (General) Rules, 1967, and
                      (iii) The adequate knowledge of Gujarati or Hindi or both.
                      ૪૨ વષડથી વિુ ઉંમર હોવી જોઇર્ે નહીં. (ઉંમર ઓનલાઈન અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી
       વ્મ્યગિય
                      તારીખના રોજ ગણવામાં આવર્ે).
      પગયર ધોરિ       સાતમા પગારપંચ અનુસાર પે-મેટરીક્સ લેવલ-૧૨ (રૂ.૭૮૮૦૦-૨૦૯૨૦૦/-)

                                      જાહે રયત ક્રમયાંક: ૪૩/૨૦૨૬-૨૭
                               જગ્્યનાં નયમ: એન્જીની્ર સવે્ર, વગગ-૧
                       Possess:
                      (i) a bachelor's degree either in Marine Engineering or in Mechanical Engineering
                            obtained from any of the Universities established or incorporated by or under the
                            Central or State Act in India or any other educational institution recognized as such
                            or declared to be a deemed university under section 3 of the University Grants
                            Commission Act, 1956;
                      (ii) a Certificate of competency of Marine Engineer Officer Class-1 (Steam or Motor
                            or Combined Steam and Motor) as specified in Section 45(2) (read with Sub-
                            Section 65 of Section 3) of the Merchant Shipping Act, 2025
                      (iii) have at least 8 years of experience after first certificate of competency either in sea
    શૈક્ષમિક લય્કયત         going regular vessels or classification societies or ship building yards or reputed
                            international shipping companies or the State Port Department or the State
                            Maritime Board or the Directorate General of Shipping or Mercantile Marine
                            Department or the State Inland Waterways Authority or the Inland Water Transport
                            Directorate or equivalent; wherein at least four years post qualification experience
                            combined as Chief Engineer/2nd Engineer on board a Foreign Going Ship.
                      (iv) The basic knowledge of computer application as prescribed in the Gujarat Civil
                            Services Classification and Recruitment (General) Rules, 1967, and
                      (iii) The adequate knowledge of Gujarati or Hindi or both.

                      ૪૫ વષડથી વિુ ઉંમર હોવી જોઇર્ે નહીં. (ઉંમર ઓનલાઈન અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી
       વ્મ્યગિય       તારીખના રોજ ગણવામાં આવર્ે).

      પગયર ધોરિ       સાતમા પગારપંચ અનુસાર પે-મેટરીક્સ લેવલ-૧૩ (રૂ.૧૨૩૧૦૦-૨૧૫૯૦૦/-)

GPSC/R-8 Branch                                                                                     Page 4 of 28
[૪] વ્મ્યગિયમયાં છૂટછયટ :

        મુળ ગુજરાતના અનુસુવચત જાવત, અનુસુવચત
    ૧ જનજાવત, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત પાંચ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
        વગડના અને આવથડક રીતે નબળા વગડના ઉમેદવારો
        મુળ ગુજરાતના અનુસુવચત જાવત, અનુસુવચત
                                              દસ વષડ (આ છૂટછાટમાં મદહલા માટે ની છૂટછાટ
    ૨ જનજાવત, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત કે જે પાંચ વષડની છે , તેનો સમાવેર્ થઇ જાય છે ,
      વગડ અને આવથડક રીતે નબળા વગડના મદહલા વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં છૂટછાટ મળર્ે.)
      ઉમેદવારો
    ૩ મદહલા ઉમેદવારો                          પાંચ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
        માજી સૈવનકો, ઇ.સી.ઓ., એસ.સી.ઓ. સદહત સંરક્ષણ સેવામાં બજાવેલ સેવા ઉપરાંત બીજા ત્રણ
    ૪
        ઉમેદવારો                            વષડ
    ૫ દદવયાંગતા િરાવતા ઉમેદવારો                      દસ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
                                                     ૧) જાહે રાતમાં લાયકાત તરીકે અનુભવ માંગેલ
                                                     હોય તો ઉપલી વયમયાડદા લાગુ પર્ર્ે નદહ.
                                                     (૨) જાહે રાતમાં અનુભવને લાયકાત તરીકે માંગેલ
                                                     ન હોય પરંતુ ઇજનેરી, તબીબી, ખેતી વવષયક,
                                                   પર્ુ વચદકત્સાની પદવી કે દર્પ્લોમા ની જગ્યા પર
                                                   વનમણૂક પામેલ કમડચારીને જાહે રાતમાંની આવી
      ગુજરાત મેરીટાઈમ બોર્ડ ના કમડચારીઓ: ગુજરાત
      મુલ્કી સેવા અને વગીકરણ અને ભરતી લાયકાત વાળી જગ્યા (Any Such Post)
      (સામા્ય) વનયમો, ૧૯૬૭ ની જોગવાઈ મુજબ માટે ઉપલી વય મયાડદા લાગુ પર્ર્ે નહીં.
                                                   (૩) જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ જગ્યા માટે અનુભવ એક
    ૬ ગુ જ રાત મે ર ીટાઈમ બોર્ડ હસ્તકની  નોકરીમાં
                                                   લાયકાત તરીકે માંગેલ ન હોય ત્યારે જે સંવગડમાંથી
      કાયમી િોરણે અથવા હંગામી િોરણે સળંગ છ
                                                   બઢતી મળવાપાત્ર હોય તેમાં ફરજ બજાવતા
      માસથી કામગીરી બજાવતા હોય અને તેઓની
      પ્રથમ વનમણૂક જાહે રાતમાંની જગ્યામાં દર્ાડવેલ કમડચારીને, તેઓએ બજાવેલ સેવાના સમય
        વય મયાડદાની અંદર થયેલ હોય તેવા કમડચારીઓ અથવા તો વિુમાં વિુ પાંચ વષડની છૂટછાટ તે બે
                                                પૈકી જે ઓછું હોય તે મળર્ે.
                                                (૪) જાહે રાતમાં લાયકાત તરીકે અનુભવ વનયત
                                                કરવામાં આવેલ ન હોય તેવી સ્પિાડત્મક પરીક્ષામાં
                                                ગુજરાત મેરીટાઈમ બોર્ડ ના કમડચારીઓ/
                                                અવિકારીઓને ઉપલી વય મયાડદામાં કોઈ પણ
                                                પ્રકારની છૂટછાટ મળવાપાત્ર નથી.
* ખયસ નોંધ: અનયમત વગોનય ઉમેિવયરો જો મબનઅનયમત જગ્્ય મયટે અરજી કરશે તો આવય ઉમેિવયરોને વ્
  મ્યગિયમયાં છૂટછયટ મળશે નહીં.



GPSC/R-8 Branch                                                                      Page 5 of 28
[૫] પરીક્ષયની રૂપરે ખય:
      (૧)     આ જગ્યાઓ માટે વનમણૂક માટે ઉમેદવારોની પસંદગી પ્રાથવમક કસોટી અને રૂબરૂ મુલાકાત યોજીને
      કરવામાં આવર્ે. પ્રાથવમક કસોટીના ગુણ ક્રમાનુસાર જરૂરી અરજીઓની ચકાસણી કરી ઉમેદવારોને રૂબરૂ
      મુલાકાત માટે ની પાત્રતા ભરતી વવવનયમો, આયોગનાં કચેરી હુકમ અને સરકારની પ્રવતડમાન જોગવાઇઓ

      અનુસાર નક્કી કરાર્ે. પ્રાથવમક કસોટીમાં ઉમેદવાર ૧૦% થી ઓછા ગુણ મેળવર્ે, તો તેમને રૂબરૂ મુલાકાત
      માટે પાત્ર ગણવામાં આવર્ે નહીં. આ કસોટીનું માધ્યમ આયોગ અ્યથા નક્કી કરર્ે નહીં તો ગુજરાતી રહે ર્ે.
      પ્રાથવમક કસોટીમાં સામા્ય અભ્યાસના ૧૦૦ ગુણના ૧૦૦ પ્રશ્નો અને સંબંવિત વવષયના ૨૦૦ ગુણના ૨૦૦ પ્રશ્નો
      એમ કુ લ ૩૦૦ ગુણના ૩૦૦ પ્રશ્નો રહે ર્ે. આ પ્રાથવમક કસોટી માટે ૧૮૦ મીનીટનો સમય રહે ર્ે.
      (૨) રૂબરૂ મુલાકાતમાં આયોગની સુચનાઓ/િોરણો મુજબ જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ કે ટેગરીવાઈઝ જગ્યાની સંખ્યાને
      ધ્યાને લઈ નીચે મુજબ અનુસરવામાં આવર્ે.

              ભરવય પયત્ર જગ્્યની સાંખ્્ય             રૂબરૂ મલયકયત મયટે બોલયવવય પયત્ર ઉમેિવયરોની સાંખ્્ય
                           ૦૧                                                ૧૦
                           ૦૨                                                ૧૬
                           ૦૩                                                ૧૮
                                                      જગ્યાની સંખ્યાના ૦૩- ગણા અથવા ૨૦ પૈકી જે વિારે
                     ૦૪ કે તેથી વિુ
                                                                        હોય તે સંખ્યા.


      (૩)     પ્રાથવમક કસોટી અને રૂબરૂ મુલાકાત દ્વારા થતી ભરતી પ્રદક્રયામાં ઉમેદવારોની આખરી પસંદગી ૫૦ ટકા
      ગુણભાર પ્રાથવમક કસોટીના ૩૦૦ ગુણમાથી મેળવેલ ગુણ અને ૫૦ ટકા ગુણભાર રૂબરૂ મુલાકાતના ૧૦૦ ગુણમાંથી મેળવેલ
      ગુણના આિારે કરવામાં આવર્ે એટલે કે પ્રાથવમક કસોટીમાં ૩૦૦ ગુણમાંથી મેળવેલ ગુણને ૫૦ ટકા ગુણભાર અને રૂબરૂ
      મુલાકાતમાં ૧૦૦ ગુણમાંથી મેળવેલ ગુણને ૫૦ ટકા ગુણભાર ગણી કુ લ ૧૦૦ ગુણમાંથી ગુણ આપવામાં આવર્ે.
[૬]   પ્રાથવમક કસોટીનો અભ્યાસક્રમ આયોગની વેબસાઇટ http://gpsc.gujarat.gov.in, https://gpsc-

      ojas.gujarat.gov.in, પર જોવા વવનંતી છે .

[૭]   જો યુવનવવસડટીએ માકડ ર્ીટમાં ટકાવારી દર્ાડવેલ ન હોય, તો ઉમેદવારે ટકાવારી ગણવા માટે ની ફોર્મયુડલા/ આિાર અરજી
      સાથે રજૂ કરવાના રહે ર્ે.
[૮]   જો ઉમેદવાર વવદેર્ની યુવનવવસડટીની પદવી/અનુભવ મેળવેલ હર્ે તો તેવી પદવીની ભારતમાં મા્યતા/ સમકક્ષતા
      ગણવા અંગે જરૂરી આિાર/પૂરાવા રજૂ કરવાના રહે ર્ે.તથા સમય મયાડદામાં આ અંગેના આિાર પુરાવા રજૂ કરવાની
      જવાબદારી સંબંવિત ઉમેદવારની રહે ર્ે. આ બાબતે આયોગની કોઇ જવાબદારી/ફરજ રહે તી નથી અને સમયમયાડદા
      બાદ આ અંગેની રજૂ આત પણ વવચારણામાં લેવામા આવર્ે નહી, જેની સંબંવિત તમામે ખાસ નોંિ લેવી.

[૯]   આ જાહે રાત અ્વયે ભરતી પ્રદક્રયાના દરે ક તબક્કે ઉમેદવારે હાજર રહે વું પર્ર્ે, અ્યથા તેઓની ઉમેદવારી રદ
      કરવામાં આવર્ે.

GPSC/R-8 Branch                                                                              Page 6 of 28
[૧૦] અરજી ફી:- વબનઅનામત વગડના ઉમેદવારોએ રૂ. 100/-+ લાગુ પોસ્ટલ ર્ુલ્ક પોસ્ટ ઓફીસમાં ચલણથી અથવા રૂ.
      100/- + લાગુ સેવા ર્ુલ્ક સાથે એવપ્લકે ર્ન ફી તરીકે ઑનલાઇન મોર્ દ્વારા ભરાવાની રહે ર્ે. જ્યારે અનામત
      કે ટેગરીના ઉમેદવારો એટલે કે મૂળ ગુજરાત રાજ્યના અનુ.જાવત, અનુ.જનજાવત, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક પછાત

      વગડ,આવથડક રીતે નબળા વગડના ઉમેદવારો, માજી સૈવનકો અને દદવયાંગ ઉમેદવારોએ અરજી ફી ભરવાની નથી. જ્યારે
      અ્ય રાજ્યોના અનામત વગડના ઉમેદવારોએ અરજી ફી ચૂકવવાની રહે ર્ે. ફી ભયાડ બાદ કોઈપણ સંજોગોમાં દરફંર્
      મળવાપાત્ર નથી.
[૧૧] સદરહુ જાહે રાતમાં આયોગ દ્વારા જરૂર જણાયે પરીક્ષામાં ઉપવસ્થત રહે વા માટે CONSENT FORM તથા

      CONSENT DEPOSIT લેવામાં આવર્ે તથા આ માટે ની વવગતવાર સૂચનાઓ પ્રવસદ્ધ કરવામાં આવર્ે.

[૧૨] પ્રાથવમક કસોટી સામા્યત: ગાંિીનગર/અમદાવાદ ખાતે લેવામાં આવર્ે અને ઉમેદવારોએ સ્વખચે ઉપવસ્થત રહે વાનું
      રહે ર્ે.


નોંિ: https://gpsc.gujarat.gov.in/HowtoApplyPay વેબસાઇટ પર ઓનલાઇન અરજી કરવાની તથા ફી ભરવાની
        રીત જોઈ ર્કાર્ે.




                                                                             (ગૌરવ પંડ્યા)
                                                                             સંયુકત સવચવ
                                                                        ગુજરાત જાહે ર સેવા આયોગ




GPSC/R-8 Branch                                                                       Page 7 of 28
                            GUJARAT PUBLIC SERVICE COMMISSION
                                    SECTOR 10-A, NEAR CHH-3 CIRCLE, CHH ROAD,
                                              GANDHINAGAR – 382010

                      (Special Recruitment Drive for Persons with Disabilities)
                                                                                                     R-8 Branch

 Online applications are invited for the following posts of Gujarat Maritime Board between
 date:24/09/2026, 13:00 to date:08/10/2026, 23:59. Candidates are instructed to visit Notice Board
 or the Website of Commission https://gpsc.gujarat.gov.in and https://gpsc-ojas.gujarat.gov.in for all
 the provisions of the advertisements, Important Instructions before applying.
[1] Tentative date of Preliminary Test and Category wise vacancies are shown below:

                                                                      Tentative Date of Preliminary test
     Sr.
               Advt. No            Name of the Post
     No.                                                             Part-I                    Part-II
                                                                (General Studies)        (Concerned Subject)
      1       42 /2026-27    Marine Engineer, Class-1             13/12/2026                   28/01/2027

      2       43 /2026-27   Engineer Surveyor, Class-1            13/12/2026                   28/01/2027

                                                                                                     Rese Re
                                                                                                     rved ser
                                   To
                                                                                                      for ved
                                   tal
                                                                           Out of total Post,        Pers for
     Advt.                         Va
                Name of the Post          Category wise vacancy          vacancies reserved for       on Ex-
      No.                          ca
                                                                                Women                with Ser
                                   nc
                                                                                                     disa vic
                                    y
                                                                                                     bilit em
                                                                                                       y   an
                                                      4                             5                  6      7
                                                      S.                            S.
                                                E.                      Ge    E.
          1            2            3    Gen          E.   S.    S.                 E.    S.    S.
                                                W.                      ner   W.
                                         eral         B.   C.    T.                 B.    C.    T.
                                                S.                       al   S.
                                                      C.                            C.


 42/2026- Marine Engineer,
                                   01*   00     00    00   00    00     00    00    00   00     00    01*     00
    27    Class-1


 43/2026- Engineer
                                   01*   00     00    00   00    00     00    00    00   00     00    01*     00
    27    Surveyor, Class-1

 *
     Special Recruitment Drive for Person with Disability




 GPSC/R-8 Branch                                                                               Page 8 of 28
[2] For Person with Disabilities (PwD):
(2.1) In Advertisement No: 42/2026-27, Marine Engineer, Class-1, Only Candidates with Disability
    mentioned in the table below is eligible to apply. Candidates with Disabilities other than those
    mentioned in the table shall not be eligible to apply.

                                                                                        Number Of
     Group                Disability                      Type of Disability             Reserved
                                                                                          Posts
       (1)                   (2)                                 (3)                        (4)
                 Autism Specific Learning                 SLD (40-100%)
      D&E                                                                                    01
                Disability and Mental illness       (Specific Learning Disability)


➢ Out of the total 01 post for this advertisement are reserved for Physically Disabled
  candidates. These 01 reserved posts to be filled under the Special Recruitment Drive as per
  the GAD resolution dated 20/11/2024. All 01 posts reserved for Physically Disabled
  candidates will be considered as part of the first recruitment drive.

(2.2) In Advertisement No: 43/2026-27, Engineer Surveyor, Class-1, Only Candidates with Disability
    mentioned in the table below is eligible to apply. Candidates with Disabilities other than those
    mentioned in the table shall not be eligible to apply.

                                                                                        Number Of
     Group                Disability                      Type of Disability             Reserved
                                                                                          Posts
       (1)                    (2)                              (3)                          (4)
        A             Blind, Low Vision              LV = Low Vision (40-70%)               01

➢ Out of the total 01 post for this advertisement are reserved for Physically Disabled
  candidates. These 01 reserved posts to be filled under the Special Recruitment Drive as per
  the GAD resolution dated 20/11/2024. All 01 posts reserved for Physically Disabled
  candidates will be considered as part of the first recruitment drive.

 ❖ Other Instructions:-
  1) The candidates selected for the above post shall be considered employees/officer of Gujarat
     Maritime Board. They shall not be considered employees/officer of the Government of Gujarat.
  2) The candidates belonging to reserved category can apply against the vacancies for Unreserved
     Category and the criteria will be applicable as per Unreserved Category.
  3) In case of non-availability of women candidate in the respective category (If reserved posts for
     women are available), the reserved post will be allotted to male candidates belonging to the same
     category.
  4) The ‘One Time Registration (OTR)’ module helps candidates only for filling details rapidly in
     online application and merely having OTR does not count as an ‘Online Application’. However,
     ‘One Time Registration (OTR)’ module is mandatory, hence if candidate has not registered for
     OTR yet, kindly do One Time Registration (OTR) first and then apply online for the
     advertisement.
  5) Candidates shall carefully read Advertisement No. and name of post before applying online.
     Candidate shall confirm the application only after verifying the details filled in the application
     form.

 GPSC/R-8 Branch                                                                      Page 9 of 28
 6) The online application is "Editable" till the last date & time of advertisement. Hence the
     candidates have to make only one application in one advertisement. If there is any mistake in
     filling up the details / information in the online application, candidate may go to the "Edit"
     option and update the details till the last date & time of Application and should not make a new
     application.
 7) Any request or representation to correct any error or omission in the confirmed online application
     or information filled in by the candidate shall not be accepted, once the online advertisement is
     closed.
 8) In case of more than one online application made by the candidate, only the latest confirmed
     application will be considered valid by the Commission. For candidates belonging to unreserved
     category, the last confirmed application with fees will be considered by the Commission.
 9) Candidates shall keep all the relevant Certificates/Documents ready as it may be required in case
     of eligibility for application scrutiny and Interview.
 10) Candidates are requested not to send physical copy of the application with attachments to
     the Commission as of now. Candidates qualified for application scrutiny only have to upload
     their required Certificates/Documents online on Commission’s website https://gpsc-
     iass.gujarat.gov.in/ within the stipuled time duration. Certificates/Documents sent Physically
     or by Post or by e-mail or by any other way to the Commission will not be considered for the
     further recruitment process. Such candidates shall be considered ineligible automatically.

[3] Name of Posts, Educational Qualification, Experience, Age and Pay Scale Details:

                                        Advt. No:42/2026-27
                            Name of Post: Marine Engineer, Class-1
                    Possess:
                   (i) a bachelor's degree either in Marine Engineering or in Mechanical
                        Engineering obtained from any of the Universities established or
                        incorporated by or under the Central or State Act in India or any other
                        educational institution recognized as such or declared to be a deemed
                        university under section 3 of the University Grants Commission Act,
                        1956; and
                   (ii) a Certificate of competency of Marine Engineer Officer Class-1
                        (Steam or Motor or Combined Steam and Motor) as specified in
                        Section 45(2) ( read with Sub-Section 65 of Section 3) of the Merchant
                        Shipping Act, 2025
     Educational
                   (iii) have at least 5 years of experience after first certificate of competency
     Qualification
                        either in sea going regular vessels or classification societies or ship
                        building yards or reputed international shipping companies or the State
                        Port Department or the State Maritime Board or the Directorate
                        General of Shipping or Mercantile Marine Department or the State
                        Inland Waterways Authority or the Inland Water Transport Directorate
                        or equivalent; wherein at least one year post qualification experience
                        as Chief Engineer/2nd Engineer on board a Foreign Going Ship.
                   (iv) The basic knowledge of computer application as prescribed in the
                        Gujarat Civil Services Classification and Recruitment (General)
                        Rules, 1967, and
                    (iii) The adequate knowledge of Gujarati or Hindi or both.
                    Maximum up to 42 years. (Age will be calculated as on the last date of
         Age
                    receipt of application)
      Pay Scale     According to 7th pay commission pay matrix Level-12 (Rs.78800-209200/-)



GPSC/R-8 Branch                                                                        Page 10 of 28
                                        Advt. No: 43/2026-27
                            Name of Post: Engineer Surveyor, Class-1
                     Possess:
                    (i) a bachelor's degree either in Marine Engineering or in Mechanical
                         Engineering obtained from any of the Universities established or
                         incorporated by or under the Central or State Act in India or any other
                         educational institution recognized as such or declared to be a deemed
                         university under section 3 of the University Grants Commission Act,
                         1956;
                    (ii) a Certificate of competency of Marine Engineer Officer Class-1
                         (Steam or Motor or Combined Steam and Motor) as specified in
                         Section 45(2) (read with Sub-Section 65 of Section 3) of the Merchant
                         Shipping Act, 2025
      Educational (iii) have at least 8 years of experience after first certificate of competency
      Qualification      either in sea going regular vessels or classification societies or ship
                         building yards or reputed international shipping companies or the State
                         Port Department or the State Maritime Board or the Directorate
                         General of Shipping or Mercantile Marine Department or the State
                         Inland Waterways Authority or the Inland Water Transport Directorate
                         or equivalent; wherein at least four years post qualification experience
                         combined as Chief Engineer/2nd Engineer on board a Foreign Going
                         Ship.
                    (iv) The basic knowledge of computer application as prescribed in the
                         Gujarat Civil Services Classification and Recruitment (General)
                         Rules, 1967, and
                     (iii) The adequate knowledge of Gujarati or Hindi or both.
                     Maximum up to 45 years. (Age will be calculated as on the last date of
          Age
                     receipt of application)
       Pay Scale     According to 7th pay commission pay matrix Level-13 (Rs.123100-215900/-)



[4] Age Relaxation:

      Candidate belonging SC/
  1   ST/SEBC/EWS category of Gujarat       5 years (Maximum up to 45 Years)
      Origin
      Women Candidate belonging
                                            10 Years (Which includes the relaxation of 5 years applicable
  2   SC/ST/SEBC/EWS category of
                                            to woman) (Maximum upto 45 Years)
      Gujarat Origin
  3   Women Candidate                       5 years (Maximum up to 45 Years)
      Ex. Serviceman Including E.C.O. /
  4                                         Length of Military Service plus three years
      S.C.O.

  5   Person with Disability                10 Years (Maximum up to 45 Years)




GPSC/R-8 Branch                                                                           Page 11 of 28
                                                  (1) Upper age limit shall not apply if experience is sought as
                                                  qualification in advertisement.
                                                  (2) The upper age limit shall not apply to the post of any such
        Gujarat Maritime Board’s Employees:       qualified post (Any Such Post) to an employee who has not
        Employees who have been in the            sought experience as a qualification in the advertisement but
        employment of the Gujarat Maritime        has been appointed to the post of engineering, medical,
        Board on a permanent or temporary         agricultural, veterinary degree or diploma.
        basis for six consecutive months as per
                                                  (3) An employee serving in a cadre from which promotion is
   6    the provisions of the Gujarat Civil
                                                  eligible, when experience is not sought as a qualification for
        Service and Classification and
                                                  the post mentioned in the advertisement, shall get a relaxation
        Recruitment (General) Rules, 1967
                                                  of the length of service rendered by him or a maximum of five
        and whose first appointment is within
                                                  years whichever is less.
        the age limit specified in the
        advertised post.                          (4) No relaxation in the upper age limit shall be admissible to
                                                  the employees/officers of the Gujarat Maritime Board in the
                                                  competitive examination where experience has not been
                                                  prescribed as a qualification in the advertisement.


  ❖        Special Note: If candidates from reserved categories apply for unreserved posts, then
           such candidates will not get relaxation in age limit.

[5] Exam Pattern:
       (1) Candidates will be selected for appointments to these posts by conducting a Preliminary test
       and interview. Candidates will be declared eligible for the interview after scrutinizing the
       required applications as per the Preliminary test’s meritwise marks. If the candidate gets less
       than 10% marks in the Preliminary test, he/she will not be considered eligible for interview. The
       medium of this exam will remain Gujarati unless the commission decides otherwise. The
       Preliminary test will consist of 100 questions of 100 marks of General Studies and 200 questions
       of 200 marks of the Respective Subject.Total 300 questions of 300 marks. (Total Duration: 180
       Minutes)

       (2)     As per the Instruction/Provision of the Commission, the candidates of each category are
       being called for interview as per following norms:
                No. of vacancies to be filled                 No. of candidates eligible for interview
                            01                                                  10
                            02                                                  16
                            03                                                  18
                                                                03 times the number of vacancies or 20
                          04 & more
                                                                          whichever is higher

       (3)     The Weighted Marks of Preliminary Test & Interview are calculated as follows: ‐
       [Marks obtained in P.T. X 50/300 = Weighted Marks of Preliminary Test] + [Marks obtained in
       Interview X 50/100 = Weighted Marks of Interview] = Total Weighted Marks.

  [6] The syllabus of a Preliminary Test shall be made available on the Commission's website
      http://gpsc.gujarat.gov.in
  [7] The candidates should produce formula / method of calculation of percentage where percentage
      of marks is not given by the University.
  [8] If the candidate has obtained a foreign university degree / experience, then he / she will have to
      submit the necessary evidence / evidence regarding the validity / equivalency of such degree

 GPSC/R-8 Branch                                                                               Page 12 of 28
    position in India. Candidates are informed to take note that the presentation of the matter in this
    regard will not be considered after the prescribed time limit.
 [9] Candidates shall remain present at each stage of Recruitment process, otherwise his/her
     candidature shall be cancelled.

 [10] Application Fees: - Candidates of General (Unreserved) category have to pay Rs. 100/-+
    applicable postal charges or Rs. 100/- + Service Charges through online mode as Application
    Fees. While Candidates belonging to reserved categories and Economically Weaker Section of
    Unreserved category of Gujarat State, Ex- Servicemen and physically disabled candidates have
    not to pay application fees. While candidates of reserved category of other states have to pay
    application fee. Refund is not admissible under any circumstances after payment of fee.

 [11] If necessary, a CONSENT FORM and a CONSENT DEPOSIT to appear for exam will be
    taken in the said advertisement and detailed instructions for this will be published.

 [12] The Preliminary test will generally be held at Gandhinagar / Ahmedabad and candidates will
    have to remain present at their own expense.

 Note: Candidates may visit https://gpsc.gujarat.gov.in/HowtoApplyPay for the procedure to apply
    online and fees payment.



                                                                         (Gaurav Pandya)
                                                                          Joint Secretary
                                                                Gujarat Public Service Commission




GPSC/R-8 Branch                                                                       Page 13 of 28
                                       જાહે રયતને સાંબાંમધત અગત્્ની સૂચનયઓ



 ૧      નયગદરકત્વ:-
        ઉમેદવાર,
        (ક) ભારતનો નાગદરક અથવા
        (ખ) નેપાળનો પ્રજાજન અથવા
        (ગ) ભૂતાનનો પ્રજાજન અથવા
        (ઘ) વતબેટનો વનવાડવસત જે ભારતમાં કાયમી વસવાટ કરવાના ઇરાદાથી ૧લી જા્યુઆરી, ૧૯૬૨ પહે લાં
           ભારતમાં આવેલા હોવા જોઇએ,અથવા
        (ચ) મૂળ ભારતીય વયવક્ત કે જે ભારતમાં કાયમી વસવાટ કરવાના ઇરાદાથી પાદકસ્તાન, પૂવડ પાદકસ્તાન(બાંગ્લાદેર્), બમાડ
            (ર્મયાનમાર), શ્રીલંકા, કે ્યા, યુગા્ર્ા જેવા પૂવડ આદિકાના દેર્ો, સંયુક્ત પ્રજાસત્તાક ટા્ઝાનીયા, ઝાંબીયા, મલાવી,
            ઝૈર, ઇથોપીયા, અથવા વવયેટનામથી સ્થળાંતર કરીને આવેલ હોવા જોઇએ. પરંતુ પેટા ક્રમાંક (ખ),(ગ), (ઘ), અને
             (ચ)માં આવતા ઉમેદવારોના દકસ્સામાં સરકારે પાત્રતા પ્રમાણપત્ર આપેલ હોવું જોઇએ.
નોંધ:- જે ઉમેદવારના દકસ્સામાં પાત્રતા પ્રમાણપત્ર જરૂરી હોય તેવા ઉમેદવારનું અરજીપત્રક આયોગ વવચારણામાં લેર્ે અને જો વનમણૂક
માટે તેમના નામની ભલામણ કરવામાં આવર્ે તો રાજ્ય સરકાર તેમના દકસ્સામાં પાત્રતા પ્રમાણપત્ર આપવાની ર્રતે કામચલાઉ વનમણૂક
આપર્ે.


 ૨      અરજીપત્રક:-
        (૧) જો એક કરતાં વિુ જાહે રાત માટે અરજી કરવાની હોય તો દરે ક જાહે રાત માટે અલગ અલગ અરજી કરવાની રહે ર્ે અને પ્રત્યેક
             અરજી સાથે ફી ભરવાની રહે ર્ે.
        (૨) વબન અનામત વગડના ઉમેદવારોએ, જો તેઓ પોસ્ટ ઑદફસમાં ફી ભરે તો રૂ. ૧૦૦ + પોસ્ટલ ચાજીસ તથા ઓનલાઇન
            ફી ભરે તો રૂ. ૧૦૦ + સવવડસ ચાજીસ ફી ભરવાની રહે ર્ે. અનામત વગડના ઉમેદવારો (માત્ર મૂળ ગુજરાતના આવથડક રીતે
            નબળાં વગો, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ, અનુસૂવચત જાવત અને અનુસૂવચત જનજાવત) તથા દદવયાંગ
            ઉમેદવારો અને માજી સૈવનકોને ફી ભરવામાંથી મુવક્ત આપવામાં આવેલ છે . જેથી તેમણે કોઇ ફી ભરવાની રહે તી નથી. જે
            જાહે રાતમાં પરીક્ષા વનયમો સંદભે મુખ્ય પરીક્ષાનો તબક્કો હર્ે ત્યાં મુખ્ય પરીક્ષાની ફી અંગે અલગથી સૂચનાઓ આપવામાં
            આવર્ે.
         (૩) અનામત કક્ષાના ઉમેદવારો માટે જાહે રાતમાં અનામત જગ્યાઓ દર્ાડવેલ ન હોય ત્યાં આવા ઉમેદવારો વબનઅનામત જગ્યા
             માટે અરજી કરી ર્કર્ે અને તેમને પસંદગી માટે વબનઅનામતના િોરણો લાગુ પર્ર્ે.
         (૪) જાહે રાતમાં મદહલા ઉમેદવારો માટે જગ્યાઓ અનામત ન હોય તો પણ જે તે કે ટેગરીમાં મદહલા ઉમેદવારો અરજી કરી ર્કે છે .
         (૫) જાહે રાતમાં જે તે કે ટેગરીમાં કુ લ જગ્યાઓ પૈકી મદહલા ઉમેદવારો માટે અમુક જગ્યાઓ અનામત હોય ત્યારે મદહલા
            ઉમેદવારોની અનામત જગ્યાઓ વસવાયની બાકી રહે તી જગ્યાઓ ફક્ત પુરુષ ઉમેદવારો માટે અનામત છે તેમ ગણવાનું
            નથી, આ જગ્યાઓ પર પુરુષ તેમજ મદહલા ઉમેદવારોની પસંદગી માટે વવચારણા થઇ ર્કે છે , પુરુષ તેમજ મદહલા
            ઉમેદવારો અરજી કરી ર્કે છે . (દા.ત. કુ લ ૧૦ જગ્યાઓ પૈકી ૦૩ જગ્યા મદહલા ઉમેદવાર માટે અનામત છે પરંતુ બાકી રહે તી
            ૦૭ જગ્યા સામે મદહલા ઉમેદવાર પણ પસંદગી પામી ર્કે છે .)
        (૬) જાહે રાતમાં માત્ર મદહલા ઉમેદવારો માટે જગ્યાઓ અનામત હોય તો પણ જે તે કે ટેગરીમાં પુરુષ ઉમેદવાર અરજી કરી ર્કે
            છે , કે મ કે મદહલા ઉમેદવાર ઉપલબ્િ ન થાય તો આ જગ્યાઓ પર પસંદગી માટે પુરુષ ઉમેદવારોની વવચારણા થઇ ર્કે
            છે . પરંતુ જે જગ્યાઓ મદહલા ઉમેદવારો માટે જ અનામત હોય અને તે જગ્યા ઉપર મદહલા ઉમેદવારો પુરેપુરા પસંદગી
            પામે/જેટલી સંખ્યામાં પસંદગી પામે તો તેમને જ પ્રથમ વવચારણામાં લેવાના થર્ે અને કોઇ મદહલા ઉમેદવાર પસંદ ન થાય
            કે ઓછા મદહલા ઉમેદવાર પસંદ થાય તો તેટલા પ્રમાણમાં પુરુષ ઉમેદવારોને ધ્યાનમાં લેવામાં આવર્ે. (દા.ત. કુ લ ૧૦


GPSC/R-8 Branch                                                                                        Page 14 of 28
           જગ્યા મદહલા ઉમેદવાર માટે અનામત છે અને ૦૮ મદહલા ઉમેદવાર પસંદ થાય છે તો ૦૨ પુરુષ ઉમેદવારો પસંદગી પામી
           ર્કે છે .)
       (૭) પ્રાથવમક કસોટીના પદરણામના આિારે જે ઉમેદવારો અરજી ચકાસણીને પાત્ર થતા હોય, તેમણે આયોગ જણાવે ત્યારે
            જરૂરી પ્રામાણપત્રો/ દસ્તાવેજો સ્કે ન (Scan) કરીને આયોગની વેબસાઇટ https://gpsc-iass.gujarat.gov.in
        પર ઓન લાઇન અપલોર્ કરવાના રહે ર્ે.
૩ જન્મ તયરીખ:-
     (૧) આયોગ જ્મ તારીખના પુરાવા માટે એસ.એસ.સી.ઇ. બોર્ડ દ્વારા અપાયેલ એસ.એસ.સી.ઇ. પ્રમાણપત્ર જ મા્ય રાખે છે .
           પરંતુ આ પ્રમાણપત્રમાં દર્ાડવેલ જ્મતારીખ ખોટી હોવાનું ઉમેદવાર માને તો સક્ષમ અવિકારીએ આપેલ વય અને
           અવિવાસના પ્રમાણપત્રની પ્રમાવણત નકલ મોકલવાની રહે ર્ે. આ પ્રમાણપત્રમાં અવિકૃ ત અવિકારીએ સ્પષ્ટપણે જણાવેલ
           હોવું જોઇએ કે તેઓએ એસ. એસ. સી. કે તેની પરીક્ષાનું મૂળ પ્રમાણપત્ર તપાસેલ છે અને પોતાની સમક્ષ રજૂ કરવામાં
           આવેલ પુરાવાઓને આિારે ઉમેદવારની સાચી જ્મતારીખ ............... છે . જે એસ.એસ.સી. કે તેની સમકક્ષ પરીક્ષાના
         પ્રમાણપત્રમાં દર્ાડવેલ જ્મતારીખ કરતાં જુ દી છે તથા માનવાને પુરતું કારણ છે . ઉમેદવારે રજુ કરે લ વય અને અવિવાસનું
         પ્રમાણપત્ર તેની વવશ્વાસવનયતા (credibility) ના આિારે સ્વીકાર કે અસ્વીકારનો વનણડય આયોગ દ્વારા લેવામાં
         આવર્ે.
     (૨) ઉમેદવારે અરજી પત્રકમાં દર્ાડવેલ જ્મ તારીખમાં પાછળથી કોઇપણ કારણસર ફે રફાર થઈ ર્કર્ે નહી.


૪ વ્મ્યગિય :-
    (૧) ઉંમર જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી તારીખના રોજ ગણવામાં આવર્ે.
    (૧) (અ) “અનુભવ વગરની સ્પિાડત્મક / સીિી ભરતીની એવી જાહે રાતો કે જેના ભરતી વનયમો / પરીક્ષા વનયમોમાં લઘુત્તમ
    ઉંમર વવર્ે કોઈ ઉલ્લેખ ન હોય તેવી જાહે રાતોમાં ઉમેદવારે અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી તારીખે લઘુત્તમ ઉંમર ૨૦ વષડ પૂણડ કરે લ
    હોવા જોઈએ”.
    (૨) જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ ઉપલી વયમયાડદામાં નીચે મુજબની છૂટછાટ મળવાપાત્ર છે .

       ૧    મુળ ગુજરાતના અનુસુવચત જાવત, અનુસુવચત જનજાવત,           પાંચ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
            સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડના અને આવથડક
            રીતે નબળા વગડના ઉમેદવારો
       ૨    મુળ ગુજરાતના અનુસુવચત જાવત, અનુસુવચત જનજાવત,દસ વષડ (આ છૂટછાટમાં મદહલા માટે ની છૂટછાટ કે જે પાંચ
                                                        વષડની છે , તેનો સમાવેર્ થઇ જાય છે , વિુમાં વિુ ૪૫
            સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ અને આવથડક
            રીતે નબળા વગડના મદહલા ઉમેદવારો              વષડની મયાડદામાં છૂટછાટ મળર્ે.)
       ૩    વબન અનામત (સામા્ય) મદહલા ઉમેદવારો           પાંચ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
       ૪    માજી સૈવનકો, ઇ.સી.ઓ., એસ.સી.ઓ સદહત ઉમેદવારો સંરક્ષણ સેવામાં બજાવેલ સેવા ઉપરાંત બીજા ત્રણ વષડ

       ૫    દદવયાંગતા િરાવતા ઉમેદવારો                              દસ વષડ (વિુમાં વિુ ૪૫ વષડની મયાડદામાં)
       ૬    ગુજરાત સરકારના કમડચારીઓ: ગુજરાત મુલ્કી સેવા અને        (૧) જાહે રાતમાં લાયકાત તરીકે અનુભવ માંગેલ હોય તો
            વગીકરણ અને ભરતી (સામા્ય) વનયમો, ૧૯૬૭ ની                ઉપલી વયમયાડદા લાગુ પર્ર્ે નદહ .
            જોગવાઈ મુજબ ગુજરાત સરકારની નોકરીમાં કાયમી િોરણે        (૨) જાહે રાતમાં અનુભવને લાયકાત તરીકે માંગેલ ન હોય,
            અથવા હંગામી િોરણે સળંગ છ માસથી કામગીરી બજાવતા          પરંતુ ઇજનેરી, તબીબી, ખેતી વવષયક, પર્ુ વચદકત્સાની
            હોય અને તેઓની પ્રથમ વનમણૂક જાહે રાતમાંની જગ્યામાં      પદવી કે દર્પ્લોમાની જગ્યા પર વનમણૂક પામેલ કમડચારીને
            દર્ાડવેલ વય મયાડદાની અંદર થયેલ હોય તેવા કમડચારીઓ       જાહે રાતમાંની આવી લાયકાતવાળી જગ્યા (Any Such
                                                                   Post) માટે ઉપલી વય મયાડદા લાગુ પર્ર્ે નહીં.
                                                                   (૩) જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ જગ્યા માટે અનુભવ એક લાયકાત
                                                                   તરીકે માંગેલ ન હોય ત્યારે જે સંવગડમાંથી બઢતી મળવાપાત્ર
                                                                   હોય તેમાં ફરજ બજાવતા કમડચારીને, તેઓએ બજાવેલ
                                                                   સેવાના સમય અથવા તો વિુમાં વિુ પાંચ વષડની છુટછાટ તે
                                                                   બે પૈકી જે ઓછું હોય તે મળર્ે.
GPSC/R-8 Branch                                                                                       Page 15 of 28
                                                                    (૪) જાહે રાતમાં લાયકાત તરીકે અનુભવ વનયત કરવામાં
                                                                    આવેલ ન હોય તેવી સ્પિાડત્મક પરીક્ષામાં ગુજરાત
                                                                    સરકારના કમડચારીઓ/ અવિકારીઓને ઉપલી વય
                                                                    મયાડદામાં કોઈ પણ પ્રકારની છૂટછાટ મળવાપાત્ર નથી.


૫   શૈક્ષમિક લય્કયત:-
     (૧) “જેના ભરતી વનયમોમાં તેની ર્ૈક્ષવણક લાયકાતની પાત્રતા તારીખ અંગે કોઈ ઉલ્લેખ ન હોય તેવી માત્ર અનુભવ વગરની સીિી
           ભરતી માટે ભરતી વનયમોમાં માંગેલ ર્ૈક્ષવણક લાયકાત પ્રાથવમક પરીક્ષા બાદ પ્રથમ અરજી ચકાસણી યાદી બહાર પર્ે તે
           તારીખે સંબંવિત ર્ૈક્ષવણક લાયકાત િરાવતા હોવા જોઈએ,”
           (ક) અનુભવ વાળી સીિી ભરતીની તથા સ્પિાડત્મક પરીક્ષા સંદભે જો ભરતી વનયમોમાં/પરીક્ષા વનયમોમાં અ્યથા કોઈ
           ઉલ્લેખ ન હોય તો ઉમેદવાર સંબંવિત ર્ૈક્ષવણક લાયકાત અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી તારીખના રોજ િરાવતા હોવા જોઈએ”
           (ખ) "જેના ભરતી વનયમોમાં ર્ૈક્ષવણક લાયકાત / અનુભવની પાત્રતા તારીખ અંગે કોઈ ઉલ્લેખ ન હોય તેવા ભરતી
           વનયમોવાળી જાહે રાતમાં કોઈ એક ર્ૈક્ષવણક લાયકાત સાથે અનુભવ માંગેલ હોય તો તે અનુભવ, અરજી કરવાની છે લ્લી
           તારીખ સુિીનો મા્ય ગણાર્ે. પરંતુ જો સમાન જાહે રાતમાં કોઈ ર્ૈક્ષવણક લાયકાત સાથે અનુભવ માંગેલ ના હોય ત્યારે
           તેવી ર્ૈક્ષવણક લાયકાત, પ્રાથવમક પરીક્ષા બાદ પ્રથમ અરજી ચકાસણીની પ્રથમ યાદી બહાર પર્ે તે તારીખે સંબંવિત
           ર્ૈક્ષવણક લાયકાત િરાવતા હોવા જોઈએ. વિુમાં ભરતી વનયમો / પરીક્ષા વનયમોમાં ર્ૈક્ષવણક લાયકાત / અનુભવની
           પાત્રતા અંગે અ્યથા કોઈ ઉલ્લેખ ન હોય ત્યારે જરૂરી અનુભવ, માંગેલ ર્ૈક્ષવણક લાયકાત બાદનો જ હોવો જોઈર્ે.”
           વિુમાં, આયોગ દ્વારા પ્રવસધ્િ થયેલ જાહે રાતો કે જેમાં ઉમેદવારોની સંખ્યા કુ લ જગ્યાની સાપેક્ષે ખૂબ ઓછી હોવાના કારણે
           પ્રાથવમક કસોટી યોજતા પહે લા ઉમેદવારો પાસેથી અરજીઓ મેળવીને Pre-Scrutiny કરવાના સંજોગો અથવા અ્ય
           કોઈ તબક્કે આયોગને યોગ્ય લાગે તે તબક્કે અરજી ચકાસણી કરવાનું વનયત થાય તો, જે તબક્કે અરજી ચકાસણી કરવાનું
           વનયત કરવામાં આવે ત્યારે પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સુિીમાં વનયત ર્ૈક્ષવણક લાયકાત અને જાવત અંગેનાં
           પ્રમાણપત્રો તથા અ્ય તમામ જરૂરી પ્રમાણપત્રો/ લાયકાત િરાવતા હોવા જોઈર્ે.
     (૨) ઉમેદવારે ર્ૈક્ષવણક લાયકાત મા્ય યુવનવવસડટી/સંસ્થામાંથી મેળવેલ હોવી જોઇએ.
     (૩) ઉમેદવારે અરજી સાથે મા્ય યુવનવવસડટી/સંસ્થાના ગુણ પત્રક (બિા જ વષો/સેમેસ્ટર)અને પદવી પ્રમાણપત્રોની સ્વયં
            પ્રમાવણત નકલ રજુ કરવાની રહે ર્ે. કોલેજના આચાયડ દ્વારા અપાયેલ પ્રમાણપત્ર મા્ય ગણવામાં આવર્ે નહી.
     (૪) ર્ૈક્ષવણક લાયકાત કામચલાઉ િોરણે મા્ય રાખવી તેવો ઉમેદવારનો હક્ક દાવો સ્વીકારવામાં આવર્ે નહી.
     (૫) જો જગ્યાના ભરતી વનયમોમાં દર્ાડવેલ ર્ૈક્ષવણક લાયકાતની સમકક્ષ લાયકાત મા્ય ગણાર્ે, તેવી જોગવાઈ હોય તો,
           જાહે રાતમાં દર્ાડવેલ લાયકાતની સમકક્ષ લાયકાત ઉમેદવાર િરાવે છે , તેવો તેમનો હક્ક દાવો હોય તો આવા ઉમેદવારે
           સમકક્ષતા પ્રસ્થાવપત કરતા આદેર્ો/અવિકૃ તતાની વવગતો આપવાની રહે ર્ે.

૬     અનભવ:-

      (૧) માંગેલ અનુભવ, અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી તારીખના રોજ ગણવામાં આવર્ે.

      (૨) (ક) જાહે રાતમાં અ્યથા જોગવાઇ કરવામાં ન આવી હોય તો જરૂરી લાયકાતો મેળવવામાં આવે તે તારીખથી,
            (ખ) અરજી સ્વીકારવાની છે લ્લી તારીખના સંદભડમાં અનુભવ ગણવામાં આવર્ે.

      (૩) ઉમેદવારે ઓનલાઇન અરજીમાં જે અનુભવ દર્ાડવેલ હોય તેના સમથડનમાં અનુભવનો સમયગાળો (દદવસ,માસ,વષડ ),મૂળ
          પગાર અને કુ લ પગારની વવગતો તથા બજાવેલ ફરજોનો પ્રકાર/મેળવેલ અનુભવની વવગતો સાથેનું આયોગ દ્વારા વનયત
          કરે લા નમુના મુજબનું જ સ્વયંસ્પષ્ટ પ્રમાણપત્ર રજુ કરવાનું રહે ર્ે. એ વસવાયના અ્ય નમૂનાનું પ્રમાણપત્ર મા્ય ગણવામાં
          આવર્ે નદહ. આમ છતાં આ બાબતે આયોગનો વનણડય આખરી ગણાર્ે.
      (૪) ઉમેદવારે રજુ કરે લ અનુભવના પ્રમાણપત્રોમાં પાછળથી કોઇ ફે રફાર કરવાની વવનંતી મા્ય રાખવામાં આવર્ે નહીં. જો
          ઉમેદવારો દ્વારા સંપૂણડ વવગતો સાથેના અનુભવનું પ્રમાણપત્ર રજૂ કરવામાં આવર્ે નદહ, તો ઉપલબ્િ પ્રમાણપત્ર /
          વવગતોના આિારે આયોગ વનણડય કરર્ે. જે ઉમેદવારોને બંિનકતાડ રહે ર્ે.

GPSC/R-8 Branch                                                                                        Page 16 of 28
      (૫) અંર્કાલીન, રોવજ ંદા વેતનદાર, એપ્રે્ટીસર્ીપ, તાલીમી, આટીકલર્ીપ, માનદવેતન, આમંવત્રત ફૅ કલ્ટી, ઇન ચાજડ
          (મૂળ હોદ્દા વસવાયની વિારાની કામગીરી) તરીકે ઉમેદવારે મેળવેલ અનુભવ મા્ય અનુભવ તરીકે ગણતરીમાં લેવામાં
          આવર્ે નહીં. ઉપરાંત અભ્યાસકાળ દરવમયાન મેળવેલ અનુભવ (ઉ.દા. Ph.D. દરવમયાન મેળવેલ સંર્ોિનનો અનુભવ,
          Ph.D. માટે ના Senior Research fellow તથા Junior Research fellow તરીકે કરે લી કામગીરી) મા્ય
          રાખવામાં આવર્ે નહી.
      (૬) “અનુભવ જરૂરી હોય તેવી આયોગની તમામ જાહે રાતોની પ્રાથવમક કસોટી બાદ અરજી ચકાસણીને પાત્ર ઠરે લ ખાનગી ક્ષેત્ર
          (સરકાર તથા બોર્ડ , વનગમ, કોપોરે ર્ન વસવાયની સંસ્થાઓ કે જ્યાં સા.વ.વવ. દ્વારા વનયત થયેલ અનુભવનું પ્રમાણપત્ર
          લાગુ પર્તુ નથી) નો અનુભવ િરાવતા ઉમેદવારોએ જાહે રાતની જોગવાઈઓ મુજબ અનુભવના વનયત પ્રમાણપત્ર સાથે લાગુ
          પર્તા તમામ જરૂરી દસ્તાવેજો/ પ્રમાણપત્રો સાથે ભરતી વનયમો મુજબ માંગેલ અનુભવના પ્રમાણપત્રની ખરાઇ માટે
          અનુભવના સમયગાળા દરવમયાનનું Salary Accountનું Bank Statement અને ફોમડ-૧૬ (ભાગ-A અને B)
          અથવા Income Tax Return (ITR) આયોગ દ્વારા જણાવવામાં આવે ત્યારે ઓનલાઈન અપલોર્ કરવાના રહે ર્ે.
               જો ચાલુ નાણાકીય વષડ પૂણડ થયેલ ન હોવાના કારણે જો આવા ઉમેદવારો ફોમડ-૧૬ (ભાગ-A અને B) અથવા
          Income Tax Return(ITR) રજૂ ન કરી ર્કે તો તેવા દકસ્સામાં ચાલુ નાણાકીય વષડ માટે ઉમેદવારના Salary
          Account ના Bank Statement ની વવગતોને આિારે અનુભવના પ્રમાણપત્રની ખરાઈ કરવાની રહે ર્ે.”

  ૭    અનસૂમચત જામત, અનસૂમચત જનજામત, સયમયમજક અને શૈક્ષમિક રીતે પછયત વગગ અને આમથગક રીતે નબળય વગગ
       :-
      (૧) મૂળ ગુજરાતના અનુસૂવચત જાવત, અનુસૂવચત જનજાવત, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ અને આવથડક રીતે
          નબળા વગડના ઉમેદવારોને જ અનામત વગડના ઉમેદવાર તરીકે લાભ મળર્ે.
      (૨) અનુસૂવચત જાવત, અનુસૂવચત જનજાવત, સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ અને આવથડક રીતે નબળા વગડ પૈકી
          ઉમેદવાર જે વગડના હોય તેની વવગતો અરજીપત્રકમાં અચૂક આપવી.
      (૩) ઉમેદવારે અરજીપત્રકના સંબંવિત કોલમમાં જે તે અનામત કક્ષા દર્ાડવેલ નહી હોય તો પાછળથી અનામત વગડના ઉમેદવાર
          તરીકે લાભ મેળવવાનો હક્ક દાવો મા્ય રાખવામાં આવર્ે નહીં.
      (૪) અનામત વગડનો લાભ મેળવવા ઇચ્છતા ઉમેદવારે તેના સમથડનમાં સક્ષમ અવિકારી દ્વારા વનયત નમુનામાં આપવામાં
          આવેલ જાવત પ્રમાણપત્રની નકલ આયોગ દ્વારા માંગવામાં આવે ત્યારે અચૂક રજૂ કરવાની રહે ર્ે.


          અગત્્ની નોંધ:
          (૧)       સીધી ભરતીનય દકસ્સયમયાં પ્રયથમમક કસોટીમયાં ભયગ લેનયર તમયમ અનયમત કક્ષયનય ઉમેિવયરોનય
              અનસૂમચત જામત/ અનસૂમચત જનજામત/ સયમયમજક અને શૈક્ષમિક રીતે પછયત વગગ તથય નોન-ક્રીમીલે્ર
              પ્રમયિપત્ર (NCLC)/ આમથગક રીતે નબળય વગો (EWS) નય પ્રમયિપત્રો પ્રયથમમક કસોટી બયિ "અરજી
              ચકયસિી મયટે પયત્ર ઉમેિવયરોની પ્રથમ ્યિી” પ્રમસધધ થય્ ત્્યરે આ પ્રમયિપત્રો અપલોડ કરવયની છેલ્લી
              તયરીખ સધીમય ઈશ્્ કરય્ેલ હોવય જોઈશે તથય મયન્્ મન્ત સમ્મ્યગિય વયળય હોવય જોઈશે. ઉમેિવયરે
              ઓનલયઈન અરજી ક્યગ બયિ આ મયટેની જરૂરી કય્ગવયહી તતગ જ હયથ ધરવયમય આવે તેની જરૂરી કયળજી
              લેવયની રહે શે.
          (૨) સ્પિાડત્મક ભરતીના દકસ્સામાં પ્રાથવમક કસોટીમાં ભાગ લેનાર તમામ અનામત કક્ષાના ઉમેદવારોના અનુસૂવચત
              જાવત/ અનુસૂવચત જનજાવત/ સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ તથા નોન-ક્રીમીલેયર પ્રમાણપત્ર(NCLC)/
              આવથડક રીતે નબળા વગો(EWS) ના પ્રમાણપત્રો મુખ્ય પરીક્ષાના અરજીપત્રક તથા પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની
              છે લ્લી તારીખ સુિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે. આ પ્રમાણપત્રો મા્ય વનયત સમયમયાડદા વાળા હોવા જોઈર્ે.
              ઉમેદવારે અરજીપત્રક ભયાડ બાદ આ માટે ની જરૂરી કાયડવાહી તુતડ જ હાથ િરવામા આવે તેની જરૂરી કાળજી લેવાની
              રહે ર્ે.
GPSC/R-8 Branch                                                                                 Page 17 of 28
                      વિુમાં, આયોગ દ્વારા પ્રવસધ્િ થયેલ જાહે રાતો કે જેમાં ઉમેદવારોની સંખ્યા કુ લ જગ્યાની સાપેક્ષે ખૂબ ઓછી
             હોવાના કારણે પ્રાથવમક કસોટી યોજતા પહે લા ઉમેદવારો પાસેથી અરજીઓ મેળવીને Pre-Scrutiny કરવાના
             સંજોગો અથવા અ્ય કોઈ તબક્કે આયોગને યોગ્ય લાગે તે તબક્કે અરજી ચકાસણી કરવાનું વનયત થાય તો, જે તબક્કે
             અરજી ચકાસણી કરવાનું વનયત કરવામાં આવે ત્યારે પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સુિીમાં વનયત
             ર્ૈક્ષવણક લાયકાત અને જાવત અંગેનાં પ્રમાણપત્રો તથા અ્ય તમામ જરૂરી પ્રમાણપત્રો/ લાયકાત િરાવતા હોવા જોઈર્ે.

     (૫) સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડના ઉમેદવારોને અનામતનો લાભ જો તેઓનો સમાવેર્ “ઉન્નત વગડમાં” નહી થતો
         હોય તો જ મળવાપાત્ર થર્ે.
     (૬) (અ) સામાવજક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડના ઉમેદવારોએ ઉન્નત વગડમાં સમાવેર્ ન થતો હોવા અંગેનું સામાવજક ્યાય
         અને અવિકાદરતા વવભાગનું તારીખ: ૦૬/૦૨/૧૯૯૬ ના ઠરાવથી વનયત થયેલ ગુજરાતી નમૂના ‘પદરવર્ષ્ટ-ક’ મુજબનું
          અથવા તા. ૨૭/૦૪/૨૦૧૦ના ઠરાવથી નવા વનયત કરાયેલ ગુજરાતી નમૂના ‘પદરવર્ષ્ટ-૪’ મુજબનું પ્રમાણપત્ર રજૂ
          કરવાનું રહે ર્ે.
     (૬) (બ) સામાવજક ્યાય અને અવિકારીતા વવભાગના તા. ૨૬/૦૪/૨૦૧૬ ના ઠરાવ ક્રમાંક: સર્પ/ ૧૨૨૦૧૫/૪૫૫૨૪૬/અ
          મુજબ ‘ઉન્નત વગડમાં સમાવેર્ નહી થવા અંગેના પ્રમાણપત્ર-Non Creamy Layer Certificate’ની મહત્તમ અવવિ
          (Validity) ઇશ્યુ થયા-વષડ સદહત ત્રણ નાણાકીય વષડની રહે ર્ે. પરંતુ આવું પ્રમાણપત્ર સીિી ભરતીની પરીક્ષાના
          દકસ્સામાં પ્રાથવમક પરીક્ષા બાદ અરજી ચકાસણી માટે ની પ્રથમ યાદી પ્રમસધધ થય્ ત્યારે પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની
          છે લ્લી તારીખ સૂિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે તથા સ્પિાડત્મક પરીક્ષાના દકસ્સામાં મુખ્ય પરીક્ષાના અરજી પત્રક તથા
          પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સુિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે. આ સમયગાળા મુજબના પ્રમાણપત્રો હર્ે
          તો જ મા્ય ગણવામાં આવર્ે અ્યથા તે મા્ય ગણવામાં આવર્ે નહીં.
     (૬) (ક) ઉન્નત વગડમાં સમાવેર્ ન થતો હોવા અંગેનું પ્રમાણપત્ર આપવા માટે ૬ માપદંર્ો ધ્યાને લેવાય છે . પ્રમાણપત્રની અવવિ
           હવે ત્રણ વષડની છે . પરંતુ ઉક્ત માપદંર્ો પૈકી કોઈપણ માપદંર્માં આ અવવિ દરર્મયાન ફે રફાર થાય તો તેની સ્વૈવચ્છક
           જાહે રાત સંબંવિત ઉમેદવારે તથા તેના માતા-વપતા/વાલીએ સ્વયં સંબંવિત સત્તાવિકારી તેમજ તેના દ્વારા પ્રમાણપત્રમાં
           કોઈ ફે રફાર કરવામાં આવે તો ગુજરાત જાહે ર સેવા આયોગને કરવાની રહે ર્ે. ઉમેદવાર/માતા-વપતા/વાલી આવી જાહે રાત
           નદહં કરીને કોઈપણ વવગતો છૂપાવર્ે તો તેઓ કાયદેસરની કાયડવાહીને પાત્ર બનર્ે અને તેઓએ મેળવેલ અનામતનો લાભ
           રદ્દ કરવાપાત્ર થર્ે. ઉન્નત વગડમાં સમાવેર્ નદહ થવા અંગેના પ્રમાણપત્ર મેળવવા માટે ના કોઈપણ માપદંર્માં ફે રફારની
           સ્વૈવચ્છક જાહે રાત કરવાની જવાબદારી ઉમેદવાર/માતા-વપતા/વાલીની વયવક્તગત રીતે અને સંયુક્ત રીતે રહે ર્ે.
      (૭) સામાવજક ્યાય અને અવિકારીતા વવભાગના ઠરાવ ક્રમાંક: ઇર્બલ્યુએસ/૧૨૨૦૧૯/ ૪૫૯૦૩/અ, તા. ૧૩/૦૯/૨૦૧૯
          ની જોગવાઈ મુજબ આવથડક રીતે નબળાં વગો (EWS) માટે ના પાત્રતા પ્રમાણપત્રો ઇસ્યુ થયા તારીખથી ત્રણ વષડ સુિી
          મા્ય ગણવામાં આવર્ે. આવથડક રીતે નબળાં વગોનાં ઉમેદવારોએ રાજ્ય સરકારના સામાવજક ્યાય અને અવિકારીતા
          વવભાગના તા. ૨૫/૦૧/૨૦૧૯ ના ઠરાવ ક્રમાંક: ઇર્બલ્યુએસ/૧૨૨૦૧૯/૪૫૯૦૩/અ થી વનયત થયેલ નમૂના (અંગ્રેજીમાં
          Annexure KH અથવા ગુજરાતીમાં પદરવર્ષ્ટ-ગ)માં મેળવેલ આવથડક રીતે નબળાં વગો માટે ના પ્રમાણપત્ર નંબર અને
          તારીખ ઓનલાઈન અરજી કરતી વખતે દર્ાડવવાના રહે ર્ે. આ સંદભે ગુજરાત સરકારના EWSના પ્રમાણપત્રના વવકલ્પે
          Income and Asset certificateને કોઈ પણ સંજોગોમાં મા્ય રાખવામા આવર્ે નહીં. આ વનયત નમૂનાનું
          પ્રમાણપત્ર સીિી ભરતીની પરીક્ષાના દકસ્સામાં પ્રાથવમક પરીક્ષા બાદ અરજી ચકાસણી માટે ની પ્રથમ યાદી પ્રમસધધ થય્
          ત્યારે પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સૂિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે તથા સ્પિાડત્મક પરીક્ષાના દકસ્સામાં
          મુખ્ય પરીક્ષાના અરજીપત્રક તથા પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સુિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે. આ
          સમયગાળા મુજબના પ્રમાણપત્રો હર્ે તો જ મા્ય ગણવામાં આવર્ે અ્યથા તે મા્ય ગણવામાં આવર્ે નહીં.
     (૮) સરકારની પ્રવતડમાન જોગવાઈ મુજબ અનામત કક્ષાના ઉમેદવારો વબનઅનામત વગડના ઉમેદવારોની સાથે વનયત િોરણો
         (અથાડત્ વય મયાડદા, અનુભવની લાયકાત, વબનઅનામત વગડના ઉમેદવારો માટે અપનાવેલ હોય તેના કરતાં વિુ વવસ્તૃત
         કરે લ અ્ય ક્ષેત્ર)માં છૂટછાટ લીિા વસવાય પોતાની ગુણવત્તાના આિારે પસંદગી પામે તો વબનઅનામત જગ્યાની સામે
         ગણતરીમાં લેવાના થાય છે .


GPSC/R-8 Branch                                                                                        Page 18 of 28
       (૯) અનુસૂવચત જાવત તથા અનુસૂવચત જનજાવત વગડનુ પ્રમાણપત્ર સીિી ભરતીની પરીક્ષાના દકસ્સામાં પ્રાથવમક પરીક્ષા બાદ
           અરજી ચકાસણી માટે ની પ્રથમ યાદી પ્રમસધધ થય્ ત્યારે પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની છે લ્લી તારીખ સૂિીમાં ઈસ્યુ
           કરાયેલ હોવા જોઈર્ે તથા સ્પિાડત્મક પરીક્ષાના દકસ્સામાં મુખ્ય પરીક્ષાના અરજીપત્રક તથા પ્રમાણપત્રો અપલોર્ કરવાની
           છે લ્લી તારીખ સુિીમાં ઈસ્યુ કરાયેલ હોવા જોઈર્ે.
       (૧૦) જો કોઈ અનામત વગડના ઉમેદવારે વનયત સમયગાળા દરર્મયાન ઇશ્યુ થયેલ વનયત નમૂનાનું પ્રમાણપત્ર રજૂ કરે લ નહી હોય
          તો તે સંજોગોમાં અનામત કે ટેગરીના ઉમેદવાર તરીકે કોઇપણ પ્રકારની છૂટછાટ લીિેલ ન હોવાની ર્રતે તે જો વબનઅનામત
          કક્ષાના મેરીટમાં આવતો હોય તો સંબંવિત જાહે રાતમાં ભરતી પ્રદક્રયાના કોઇ પણ તબક્કે તે ઉમેદવારને વબનઅનામત વગડનો
          ગણવામાં આવર્ે. પરંતુ કોઇ પણ ઉમેદવાર જો વબનઅનામત વગડમા અરજી કરર્ે તો ભરતી પ્રદક્રયાના કોઈ પણ તબક્કે
          તેઓની કે ટેગરી બદલી આપવાની રજૂ આત ગ્રાહ્ય રાખવામાં આવર્ે નહી.

  ૮ મયજી સૈમનક :-
     (૧) માજી સૈવનક ઉમેદવારોએ અરજીપત્રકમાં વવગતો આપવાની રહે ર્ે.
     (૨) સામા્ય વહીવટ વવભાગના તા:૨૪/૦૧/૨૦૨૪ના ઠરાવ ક્રમાંક:GAD/ERE/e-file/1/2023/5258/G.2 ની
         જોગવાઇ મુજબ અરજી કરવાની છે લ્લી તારીખથી માજી સૈવનક તરીકે એક વષડની અંદર વનવૃત્ત થનાર હોય, તેવા માજી સૈવનક
         છે લ્લા એક વષડ દરર્મયાન આયોગ દ્વારા આયોજીત તમામ સીિી ભરતી તેમજ સ્પિાડત્મક પરીક્ષાની જગ્યાઓ પર ઉમેદવારી
         કરી ર્કર્ે.
    (૩) માજી સૈવનક ઉમેદવારે દર્સ્ચાજડ બુકની નકલ અરજીપત્રક સાથે અચૂક મોકલવાની રહે ર્ે. જાહે રાતની અરજી કરવાની છે લ્લી
         તારીખથી માજી સૈવનક તરીકે એક વષડની અંદર વનવૃત્ત થનાર હોય તેવા ઉમેદવારોએ “આર્મસડ ફોસડ ઓફ િ યુવનયન”ની
         સેવામાંથી મળેલ વનવૃવત્ત ઓર્ર (જે એર્વા્સમાં આવે છે ) અથવા તે મુજબનું કમા્ર્ીંગ ઓદફસર દ્વારા આપવામાં આવેલ
         “ના-વાંિા પ્રમાણપત્ર” વનયામક સૈવનક કલ્યાણ/ વજલ્લા સૈવનક કલ્યાણ અને પુનવડસવાટ અવિકારીશ્રીની પ્રવતસહી સાથે
         અચૂક રજૂ કરવાનું રહે ર્ે.
    (૪) માજી સૈવનક તરીકે એક વષડની અંદર વનવૃત્ત થનાર હોય તેવા ઉમેદવારોએ “આર્મસડ ફોસડ ઓફ િ યુવનયન”ની છે લ્લા વષડની
         બાકી રહે લ સેવા/ ર્રતો પદરપૂણડ થયા બાદ સબંવિત નવી સેવામાં હાજર થવાનું રહે ર્ે.
    (૫) સામા્ય વહીવટ વવભાગના તારીખ:૦૯/૦૭/૨૦૧૮ના ઠરાવ ક્રમાંક:આરઇએસ-૧૦૮૫૩૪૩૩-ગ-૨ જોગવાઇ મુજબ માજી
         સૈવનકોને અરજીપત્રકની દકંમત, અરજી ફી અને પરીક્ષા ફી ભરવામાંથી મુવક્ત આપવામાં આવેલ છે .
  ૯   દિવ્યાંગ ઉમેિવયરો :-
       (ક) દદવયાંગ ઉમેદવારોએ અરજીપત્રકમાં તેમની દદવયાંગતા સંબંિે સ્પષ્ટ વવગતો દર્ાડવવાની રહે ર્ે.
       (ખ) દદવયાંગતા ૪૦% કે તેથી વિુ હોય તેવા ઉમેદવારને જ દદવયાંગ અનામતનો લાભ મળવાપાત્ર રહે ર્ે. દદવયાંગ અનામતનો
       લાભ મેળવવા ઇચ્છતા ઉમેદવારે નીચે દર્ાડવેલ ખંર્ (૧) થી (૫) પૈકી કઇ દદવયાંગતા છે તે સ્પષ્ટ દર્ાડવવાનું રહે ર્ે:
              (૧) અંિત્વ અથવા ઓછી દ્રવષ્ટ,
              (૨) બવિર અને ઓછું સાંભળનાર,
          (૩) મગજના લકવા સદહતની હલનચલનની દદવયાંગતા, રક્તવપત્તમાંથી સાજા થયેલ, વામનતા, એવસર્ એટે કનો ભોગ
                   બનેલ અને નબળા સ્નાયુઓ,
              (૪) સ્વલીનતા (Autism), બૌવદ્ધક દદવયાંગતા, ખાસ વવષય ર્ીખવાની અક્ષમતા અને માનવસક વબમારી,
               (૫) બહે રાર્-અંિત્વ સદહતની ખંર્ (૧) થી (૪) હે ઠળની એક કરતા વિારે પ્રકારની દદવયાંગતા િરાવતી વયવક્ત.
       (ગ) જાહે રાતમાં દદવયાંગ ઉમેદવારો માટે અનામત જગ્યા દર્ાડવેલ ન હોય, પરંતુ જગ્યાની ફરજોને અનુરૂપ જે પ્રકારની દદવયાંગતા
             િરાવતા ઉમેદવારોને પાત્ર ગણેલ હોય તેઓ તે જાહે રાત માટે અરજી કરી ર્કર્ે. આવા પ્રસંગે ઉંમરમાં છૂટછાટ મળર્ે.
       (ઘ) આરોગ્ય વવભાગના તા.૧૬/૧૨/૨૦૨૫ના પદરપત્ર ક્રમાંક-HFWD/MSM/e-file/7/2024/1833/Aની જોગવાઈ
             મુજબ દદવયાંગ ઉમેદવારોએ Rights of Persons with Disabilities Rules, 2017થી વનયત થયેલ
             FORM -V, VI, VII મુજબનું દદવયાંગતા પ્રમાણપત્ર (Disability Certificate) (જે લાગુ પર્ે તે મુજબ)
             આપવાનું રહે ર્ે.

GPSC/R-8 Branch                                                                                       Page 19 of 28
   ૧૦ મદહલય ઉમેિવયર :-
       મદહલાઓની અનામત જ્ગ્યાઓ માટે જો યોગ્ય મદહલા ઉમેદવાર ઉપલબ્િ નહીં થાય તો તે જગ્યા જે તે કક્ષાના (category)
પુરુષ ઉમેદવારોને ફાળવી ર્કાર્ે.
  ૧૧ મવધવય ઉમેિવયર :-
        (૧) ઉમેદવાર વવિવા હોય તો અરજી પત્રકમાં તે કોલમ સામે “હા” અવશ્ય લખવું અ્યથા “લાગુ પર્તું નથી” એમ દર્ાડવવું .
        (૨) વવિવા ઉમેદવારે પુન: લગ્ન કરે લ નથી તેવી એદફર્ે વવટ રજુ કરવાની રહે ર્ે.
        (૩) વવિવા ઉમેદવારને સરકારની પ્રવતડમાન જોગવાઈ મુજબ તેઓએ મેળવેલ ગુણમાં પાંચ ટકા ગુણ ઉમેરવામાં આવર્ે.
        (૪) ઉકત મુજબનો લાભ એવી વવિવા મદહલા ઉમેદવારોને જ આપવાનો રહે ર્ે જેમણે ભરતી તથા વનમણંક સમયે પુન: લગ્ન કરે લ
             ન હોય .
        (૫) કોઇ મદહલા ઉમેદવાર જાહે રાત માટે અરજી કરે તે સમયે “વવિવા” ન હોય, પરંતુ અરજી કયાડ બાદ અથવા જાહે રાત પ્રવસધ્િ
             થયાની છે લ્લી તારીખ વીતી ગયા બાદ અથવા ભરતી પ્રદક્રયાના કોઇપણ તબક્કે “વવિવા”બને અને તે અંગે જરૂરી દસ્તાવેજી
             પૂરાવાઓ રજુ કરે તો તેની રજૂ આત મળ્યા તારીખ પછીના ભરતી પ્રદક્રયાના જે પણ તબક્કા બાકી હોય તે તબક્કાથી જ તેવા
             મદહલા ઉમેદવારોને “વવિવા મદહલા ઉમેદવાર” તરીકે ના લાભ આપવામાં આવર્ે.
           જો ઉમેદવારનો સમાવેર્ માજી સૈવનક, દદવયાંગ, મદહલા કે વવિવા પૈકીના વવકલ્પો પૈકી એક થી વિુ વવકલ્પોમાં થતો હોય
             તેવા દકસ્સામાં તેને લાગુ પર્તા વવકલ્પો પૈકી જેમાં વિુ લાભ મળવાપાત્ર હર્ે તે મળર્ે.
 ૧૨     નય વયાંધય પ્રમયિપત્ર:-
      (૧) ગુજરાત સરકારના સરકારી /અિડ સરકારી/ સરકાર હસ્તકના કોપોરે ર્ન /કંપનીઓમાં સેવા બજાવતા અવિકારીઓ /
           કમડચારીઓ આયોગની જાહે રાતના સંદભડમાં બારોબાર અરજી કરી ર્કર્ે અને તેની જાણ ઉમેદવારે પોતાના
           વવભાગ/ખાતા/કચેરીને અરજી કયાડની તારીખથી દદન-૭ માં અચૂક કરવાની રહે ર્ે. જો ઉમેદવારના વનયોક્તા તરફથી અરજી
           મોકલવાની છે લ્લી તારીખ બાદ ૩૦ દદવસમાં અરજી કરવાની પરવાનગી નહીં આપવાની જાણ કરવામાં આવર્ે તો તેઓની
           અરજી નામંજુર કરી ઉમેદવારી રદ કરવામાં આવર્ે.

      (૨) કે ્દ્ર સરકાર, અ્ય કોઈપણ રાજ્ય સરકાર, સ્થાવનક સ્વરાજ્યની સંસ્થાઓ (Local Self-Government
          Institutions), સહકારી સંસ્થાઓ (Co-Operative Institutions/bodies) તથા ખેત ઉત્પન્ન બજાર સવમવત
          (Agricultural Produce Market Committee) ની નોકરીમાં હોય તેવા ઉમેદવારે આ અરજી સાથે વનમણૂંક
          અવિકારીનું ના વાંિા પ્રમાણપત્ર રજૂ કરવાનું રહે ર્ે.

      (૩) રૂબરૂ મુલાકાત સમયે ઉમેદવારે સક્ષમ અવિકારી દ્વારા આપવામાં આવેલ ના વાંિા પ્રમાણપત્ર અસલમાં રજુ               કરવાનું
          રહે ર્ે.
  ૧૩ ગેરલય્ક ઉમેિવયર :-
            ગુજરાત જાહે ર સેવા આયોગ કે અ્ય જાહે ર સેવા આયોગ અથવા અ્ય સરકારી /અિડ સરકારી /સરકાર હસ્તકની
     સંસ્થાઓ દ્વારા ઉમેદવાર ક્યારે ય પણ ગેરલાયક ઠરાવેલ હોય તો તેની વવગતો અરજીપત્રકમાં આપવાની રહે ર્ે. જો ઉમેદવારનો
     ગેરલાયકનો સમય ચાલુ હર્ે તો આવા ઉમેદવારની અરજી રદ થવાને પાત્ર બનર્ે.



  ૧૪ ફરમજ્યત મનવૃમિ, રુખસિ, બરતરફ :-
                 અગાઉ ઉમેદવારને સરકારી સેવા/ સરકાર હસ્તકની કંપની કે બોર્ડ કોપોરે ર્નમાંથી ક્યારે ય પણ ફરવજયાત વનવૃવત્ત,
         રૂખસદ કે બરતરફ કરવામાં આવેલ હોય તો અરજીપત્રકમાં તેની વવગતો આપવાની રહે ર્ે.
 ૧૫     રજીસ્ટરેશન :-

                   તબીબી/દંત વવજ્ઞાન/પર્ુ વચદકત્સા/કાયદાની અથવા અ્ય જ્ગ્યા માટે ના દકસ્સામાં કે જેમાં રજીસ્ટરે ર્ન જરૂરી હોય
         ત્યાં ઉમેદવારે રજીસ્ટરે ર્ન પ્રમાણપત્રની નકલ રજૂ કરવાની રહે ર્ે અને સંબંવિત સંવગોના ભરતી વનયમોની જોગવાઈ અનુસાર
         રજીસ્ટરે ર્ન જે તે સંસ્થા ખાતે ચાલુ છે તેવુ પ્રમાણપત્ર રજૂ કરવાનું રહે ર્ે.
GPSC/R-8 Branch                                                                                        Page 20 of 28
  ૧૬ અગત્્ની જોગવયઇઓ :-

       (અ) સીધી પસાંિગીથી ભરતી

            (૧) સીિી પસંદગીથી ભરતી અ્વયેની આયોગની જાહે રાત માટે પ્રથમ પ્રાથવમક કસોટી યોજવામાં આવર્ે. પ્રાથવમક
            કસોટીના પદરણામના આિારે , આયોગે વનિાડરીત કરે લ માપદંર્ મુજબના ઉમેદવારો પાસેથી અરજી પત્રક અને જરૂરી
            દસ્તાવેજો/પ્રમાણપત્રો મગાવવામાં આવર્ે. પાત્ર ઉમેદવારો પૈકી, પ્રાથવમક કસોટીના પદરણામના ગુણ પ્રમાણે, આયોગે
            વનિાડરીત કરે લ માપદંર્ મુજબના ઉમેદવારોને રૂબરુ મુલાકાત માટે બોલાવવામાં આવર્ે. આ કસોટીનું માધ્યમ આયોગ
            વનયત કરે તે મુજબ ગુજરાતી અથવા અંગ્રેજી રહે ર્ે. પ્રાથવમક કસોટી સામા્યત: ગાંિીનગર/અમદાવાદ ખાતે લેવામાં
            આવર્ે અને ઉમેદવારોએ સ્વખચે ઉપવસ્થત રહે વાનું રહે ર્ે. પ્રાથવમક કસોટી અને રૂબરૂ મુલાકાતમાં મેળવેલ ગુણના
            આિારે આખરી પસંદગી કરવામાં આવર્ે.
            (૨) પ્રાથવમક કસોટીમાં આયોગે વનયત કરે લ લઘુત્તમ લાયકી િોરણ મુજબના ગુણ મેળવવા ફરવજયાત છે . એટલે કે જે કોઈ
            ઉમેદવાર પ્રાથવમક કસોટીમાં આયોગે વનયત કરે લ લઘુત્તમ લાયકી િોરણ મુજબના ગુણ મેળવી ર્કર્ે નદહ તો રૂબરૂ મુલાકાત
            માટે પાત્રતા નક્કી કરવા, અરજી ચકાસણીને પાત્ર ઉમેદવારોની યાદી માટે વવચારણામાં લેવામાં આવર્ે નહીં.
            (૩) સીિી પસંદગીથી ભરતી અ્વયેની આયોગની કોઈ જાહે રાત માટે ની પ્રાથવમક કસોટીમાં જો એક થી વિુ પ્રશ્નપત્રો હર્ે,
            તો ઉમેદવારે પ્રાથવમક કસોટીના તમામ પ્રશ્નપત્રોમાં ફરવજયાતપણે ઉપવસ્થત થવાનું રહે ર્ે. જો ઉમેદવાર કોઈ એક કે તેથી
            વિુ પ્રશ્નપત્રોમાં ઉપવસ્થત ન રહે , તો તેની ઉમેદવારી રદ કરવામાં આવર્ે.

       (બ) સ્પધયગત્મક પરીક્ષયથી ભરતી

                સ્પિાડત્મક પરીક્ષાથી ભરતી અ્વયેની આયોગની જાહે રાત માટે સંબંવિત સંવગડના પરીક્ષા વનયમોની જોગવાઈ
            અનુસાર આયોગ દ્વારા ભરતી પ્રદક્રયા અ્વયેની કાયડવાહી કરવામાં આવર્ે.

  ૧૭     રૂબરૂ મલયકયત:-

       (૧) રૂબરૂ મુલાકાત આયોગ ભવન ખાતે જ લેવામાં આવર્ે. પ્રાથવમક કસોટીના પદરણામના આિારે રૂબરૂ મુલાકાત માટે પાત્ર
             થતા ઉમેદવારે રૂબરૂ મુલાકાત માટે પોતાના ખચે અને ફરજીયાત પણે ઉપવસ્થત થવાનું રહે ર્ે. તેમજ જે ભરતી પ્રસંગો
             અ્વયે ર્ારીદરક ક્ષમતા કસોટી અને / અથવા ર્ારીદરક માપદંર્ ચકાસણીની જોગવાઇ છે , તેવા તમામ તબક્કે ઉમેદવારે
             ફરજીયાત પણે ઉપવસ્થત થવાનું રહે ર્ે. જો ઉમેદવાર ભરતી પ્રદક્રયાના કોઈ પણ તબક્કે ગેરહાજર રહે ર્ે તો તેમની
             ઉમેદવારી રદ કરવામાં આવર્ે.
       (૨) અનુસૂવચત જાવત, અનુસૂવચત જન જાવતના ઉમેદવારો તથા કોઇ આવકનું સાિન નથી તેવા ઉમેદવારો કે , જેઓના માતા-
             વપતાની વાવષડક આવક આવકવેરાને પાત્ર ન હોય, તેઓને તેમના રહે ઠાણના સ્થળેથી રૂબરૂ મુલાકાત માટે આવવા તથા
             જવા માટે ગુજરાત એસ. ટી. વનગમ દ્વારા વનયત થયેલ દટદકટના દર પ્રમાણે બસભાર્ું મળવા પાત્ર થર્ે. આ માટે ઉમેદવારે
             રૂબરૂ મુલાકાતના દદવસે વનયત ફોમડ ભરવાનુ રહે ર્ે અને તેની સાથે અસલ દટદકટ રજુ કરવાની રહે ર્ે.
       (૩) રૂબરૂ મુલાકાતના દદવસે રૂબરૂ મુલાકાતના પત્રમાં દર્ાડવવામાં આવેલ/અરજીપત્રકમાં દર્ાડવયા મુજબના અસલ પ્રમાણપત્રો
             રજુ કરવાના રહે ર્ે. તથા આ પ્રમાણપત્રોની સ્વયંપ્રમાવણત નકલો(Self-Attested Copies) અને બારકોર્વાળા
             અરજીપત્રકની નકલ પણ આયોગ ભવનમાં જમા કરાવવાની રહે ર્ે. જો ઉમેદવાર અસલ પ્રમાણપત્રો રજૂ કરર્ે નહીં તો
             તેઓ રૂબરૂ મુલાકાત માટે પાત્ર બનર્ે નહીં તેની ખાસ નોંિ લેવી.
       (૪) વગડ-૩ ના દકસ્સામાં રૂબરૂ મુલાકાત યોજવાની થતી ન હોઈ, વગડ-૩ ની ભરતી પ્રદક્રયામાં રૂબરૂ મુલાકાતની જોગવાઈ લાગુ
             પર્ર્ે નહીં.

  ૧૮ નીચે િશયગવ્ય મજબની અરજીઓ રિ કરવયમયાં આવશે. (આ ્યિી મયત્ર િષ્ટયાંત સ્વરૂપે છે જે સાંપૂિગ નથી)

       (૧) અરજીમાં દર્ાડવેલ વવગતો અિૂરી કે અસંગત હોય.
       (૨) અરજીમાં ઉમેદવારે સહી અપલોર્ કરે લ ન હોય.
       (૩) અરજી ફે ક્સથી અથવા ઈ-મેઇલ થી મોકલાવેલ હોય.


GPSC/R-8 Branch                                                                                      Page 21 of 28
       (૪) અરજીમાં પાસપોટડ સાઈઝનો white background વાળો તથા ફોટો પર્ાવયાની તારીખ સાથેનો ફોટો અપલોર્
            કરવાનો રહે ર્ે. આ તારીખ અરજી કરવાની છે લ્લી તારીખ થી ૦૧(એક) વષડ પહે લાની ન હોવી જોઈએ.
      (૫) દદવયાંગતા િરાવતા ઉમેદવારોએ અરજીપત્રક સાથે સક્ષમ અવિકારી દ્વારા અપાયેલ દદવયાંગતા પ્રમાણપત્રની નકલ રજુ
                કરે લ ન હોય.
      (૬) માજી સૈવનક ઉમેદવારે દર્સ્ચાજડ બુકની નકલ રજુ કરે લ ન હોય અથવા માજી સૈવનક તરીકે એક વષડની અંદર વનવૃત્ત થનાર
              હોય તેવા ઉમેદવારોએ “આર્મસડ ફોસડ ઓફ િ યુવનયન”ની સેવામાંથી મળેલ વનવૃવત્ત ઓર્ર (જે એર્વા્સમાં આવે છે )
              અથવા તે મુજબનું કમા્ર્ીંગ ઓદફસર દ્વારા આપવામાં આવેલ “ના-વાંિા પ્રમાણપત્ર” વનયામક સૈવનક કલ્યાણ/ વજલ્લા
              સૈવનક કલ્યાણ અને પુનવડસવાટ અવિકારીશ્રીની પ્રવતસહી સાથે રજૂ કરે લ ન હોય
      (૭) ઉમેદવારે ર્ૈક્ષવણક લાયકાતના સંદભડમાં માકડ ર્ીટ/પદવી પ્રમાણપત્રની નકલ રજુ કરે લ ન હોય.
      (૮) જ્મ તારીખ માટે એસ.એસ.સી.ઇ. પ્રમાણપત્રની નકલ રજુ કરે લ ન હોય.
      (૯) આયોગ દ્વારા વનયત કરે લા નમુના મુજબનું અનુભવનું પ્રમાણપત્ર રજુ કરે લ ન હોય.
      (૧૦)તબીબી વર્ક્ષણ વવષયક જ્ગ્યાની જાહે રાતમાં મેળવેલ પદવી MCI/ DENTAL COUNCIL/CCIM/CCH મા્ય
      છે , તેવુ યુવનવસીટી અથવા કોલેજના સક્ષમ અવિકારીનું પ્રમાણપત્ર રજૂ કરે લ ન હોય.

૧૯ મનમિૂક :-

      (૧) ઉપરની જાહે રાત સંબંિમાં વનમણૂક માટે પસંદ થયેલા ઉમેદવારની સરકારશ્રીના સંબંવિત વવભાગને આયોગ દ્વારા
           ભલામણ કરવામાં આવર્ે. ઉમેદવારોએ આખરી વનમણૂકપત્ર મેળવતાં પહે લાં કોર્મપ્યુટર અંગેની સીસીસી અથવા તેની
           સમકક્ષ રાજ્ય સરકાર વખતોવખત નક્કી કરે તેવી લાયકાત મેળવી લેવાની રહે ર્ે. આ પ્રકારની લાયકાત નહીં િરાવનાર
           ઉમેદવાર વનમણૂંકને પાત્ર બનર્ે નહીં.
      (૨) વનમણૂક અંગેની સઘળી કાયડવાહી સરકારશ્રી દ્વારા કરવામાં આવતી હોવાથી આ અંગેનો કોઇપણ પત્રવયવહાર આયોગ
           ધ્યાને લેર્ે નહીં.
      (૩) ઉમેદવારે તેની ર્ૈક્ષવણક લાયકાત / અનુભવ / ઉંમર વગેરેના સમથડનમાં રજુ કરે લ પ્રમાણપત્રો કોઇપણ તબક્કે અયોગ્ય
           માલુમ પર્ર્ે તો તેની ઉમેદવારી રદ થર્ે તેમજ ભલામણ બાદની વનમણૂક પણ રદ થવાને પાત્ર રહે ર્ે અને આવા ઉમેદવાર
           ભારતીય ફોજદારી િારા હે ઠળની કાયડવાહી ને પાત્ર થર્ે, જેથી ઉમેદવારને સલાહ આપવામાં આવે છે કે , તેમણે રજુ કરે લા
           પ્રમાણપત્રો ખુબજ ચોકસાઈથી પુણડ રીતે ખરાઈ કયાડ બાદ જ આયોગમાં રજુ કરવા.

૨૦ ગેરવતગિૂાંક અાંગે િોમષત ઠરે લય ઉમેિવયરો મવરૂધધ પગલયાં :-

          ઉમેદવારોને આથી ચેતવણી આપવામાં આવે છે કે , તેઓએ અરજીપત્રકમાં કોઇપણ પ્રકારની ખોટી માદહતી દર્ાડવવી
      નહી,તેમજ આવશ્યક માદહતી છૂપાવવી નહી,ઉપરાંત તેઓએ રજુ કરે લ અસલ દસ્તાવેજો કે તેની પ્રમાવણત નકલમાં કોઇપણ
      સંજોગોમાં સુિારો અથવા ફે રફાર અથવા બીજા કોઇપણ ચેર્ાં કરવા નહીં અથવા તેઓએ આવા ચેર્ાં કરે લ/બનાવટી દસ્તાવેજો
      રજુ કરવા નહી,જો એકજ બાબતના બે કે તેથી વિુ દસ્તાવેજોમાં અથવા તેની પ્રમાવણત નકલમાં કોઇપણ પ્રકારની અચોકસાઈ
      અથવા વવસંગતતા જણાય તો તે વવસંગતતાઓ બાબતની સ્પષ્ટતા રજુ કરવી. જો કોઇ ઉમેદવાર આયોગ દ્વારા દોવષત જાહે ર
      થયેલ હોય અથવા થાય તો,
      (૧) તેઓની ઉમેદવારી અંગે કોઇપણ રીતે યોગ્યતા પ્રાપ્ત કરવા,
      (ર) નામ બદલીને પરીક્ષા આપવી,
      (૩) કોઇ અ્ય વયવક્ત દ્વારા છળ કપટથી કામ પૂણડ કરાવયું હોય,
      (૪) બનાવટી દસ્તાવેજ રજુ કયાડ હોય, દસ્તાવેજો ઓનલાઈન અપલોર્ કરતી વખતે Scanning માં કોઈ ચેર્ા
          કરે લ હોય,
      (પ) અગત્યની બાબત છુપાવવા અથવા દોષમુક્ત અથવા ખોટા વનવેદનો કરે લ હોય,


GPSC/R-8 Branch                                                                                    Page 22 of 28
        (૬) તેઓની ઉમેદવારી અંગે કોઇપણ અવનયવમત કે અનુવચત ઉપાયોનો સહારો લીિો હોય,
        (૭) કસોટી સમયે કોઇ અનુવચત સાિનોનો ઉપયોગ કયો હોય,
        (૮) ઉત્તરવહીમાં અશ્લીલ ભાષા કે અવર્ષ્ટ બાબતો સદહતની અસંગત બાબતો રજુ કરે લ હોય,
        (૯) પરીક્ષાખંર્માં કોઇપણ રીતની ગેરવતડણૂક આચરવી,જેવી કે અ્ય ઉમેદવારની જવાબવહીની નકલ કરવી, પુસ્તક, ગાઇર્,
            કાપલી તેવા કોઇપણ છાપેલ કે હસ્તવલવખત સાદહત્યની મદદથી અથવા વાતચીત દ્વારા કે કોઇ સાંકેવતક રીતે નકલ કરવા
            કે અ્ય ઉમેદવારોને નકલ કરાવવાની કે વબનઅવિકૃ ત સાદહત્ય/ મોબાઈલ/ ઈલેકટર ોવનક ઉપકરણો/અ્ય પ્રવતબંવિત
            ઉપકરણો વગડખંર્માં સાથે રાખવાની ગેરદરતીઓ પૈકી કોઇ પણ ગેરદરતી આચરવા માટે ,
        (૧૦) આયોગ દ્વારા પરીક્ષાની કામગીરી અંગે વનયુકત થયેલા કમડચારીઓને પજવણી કરવી, કોઇપણ પ્રકારની ર્ારીદરક ઇજા
            પહોચાર્વી અથવા
        (૧૧) ઉપરોકત જોગવાઇઓમાં ઉલ્લેખાયેલ દરે ક અથવા કોઇપણ કૃ ત્ય કરવા કે કરાવવા પ્રયત્ન કયો હોય તેણે કે સીિી અથવ
            આર્કતરી રીતે આયોગ પર દબાણ લાવનાર ઉમેદવાર નીચે દર્ાડવેલ વર્ક્ષા ઉપરાંત આપોઆપ, ફોજદારી કાયડવાહીને
            પાત્ર બનર્ે.
                (ક) આયોગ દ્વારા તે પસંદગીના ઉમેદવાર તરીકે ગેરલાયક ઠરાવી ર્કાર્ે, અને /અથવા
                (ખ) તેને આયોગ લે તેવી કોઇપણ પરીક્ષા કે કોઇપણ રૂબરૂ મુલાકાત માટે કાયમી કે મુકરર મુદત માટે
                     (૧) આયોગ દ્વારા લેવાનાર કોઇપણ પરીક્ષા કે પસંદગી માટે , અને
                      (ર) રાજય સરકાર હે ઠળની કોઇપણ નોકરીમાંથી સરકાર દ્વારા ગેરલાયક ઠરાવી ર્કાર્ે અને
                (ગ) જો સરકારી સેવામાં અગાઉથી જ હોય તો તેના વવરૂધ્િ સમુવચત વનયમો અનુસાર વર્સ્તભંગના પગલાં લઇ
                ર્કાર્ે.
        (૧ર) ઉપરોકત વવગતોમાં વનદદડષ્ટ કરે લ વર્ક્ષા કરતા પહે લા આયોગ/ સરકાર દ્વારા ઉમેદવારને /કમડચારીને
                         (૧) આરોપનામામાં તેમની સામેના સ્પષ્ટ આરોપો અથવા કે સના પ્રકાર બાબતે,
                  (ર) લેવખતમાં વર્ક્ષા અંગે બચાવનામું- હકીકત રજુ કરવા અને
                  (૩) વર્ક્ષા અંગે વનયત સમય મયાડદામાં રૂબરૂ રજુ આત કરવાની તક આપવામાં આવર્ે.
નોંધ ૧ : જાહે રાતની જોગવાઇઓના અથડઘટન અને ભરતી પ્રદક્રયા બાબતે જગ્યાનાં ભરતી વવવનયમોની જોગવાઇઓ આખરી રહે ર્ે.
નોંધ ૨ : ઉપરોક્ત જગ્યાઓનાં ભરતી વવવનયમો તથા પરીક્ષાનો અભ્યાસક્રમ, ફી, વય મયાડદામાં છૂટછાટ, અરજી કયા સંજોગોમાં રદ
થવાને પાત્ર છે તેની વવગતો, પદરવર્ષ્ટ-‘અ’ અને પદરવર્ષ્ટ-ક/પદરવર્ષ્ટ-૪, Annexure KH/પદરવર્ષ્ટ–ગ નો નમૂનો, દદવયાંગ
ઉમેદવારોએ રજૂ કરવાના તબીબી પ્રમાણપત્રનો નમૂનો, સરકારી કમડચારીઓએ રજૂ કરવાના ના-વાંિા પ્રમાણપત્રનો નમૂનો, અનુભવના
પ્રમાણપત્રનો નમૂનો અને જાહે રાતની અ્ય વિુ વવગતો આયોગની વેબસાઇટ https://gpsc.gujarat.gov.in ઉપર જોવા મળર્ે.
આ જાહે રાત સંબંિમાં વિુ માદહતીની જરૂર જણાય તો આયોગની કચેરીમાં કચેરી સમય દરવમયાન ૦૭૯-૨૩૨ ૫૮૯૮૦ પરથી મળી ર્કર્ે.
         ******************************************************




GPSC/R-8 Branch                                                                                    Page 23 of 28
                                ઓનલયઈન અરજી કરવયની પધધમત :-
  આ જાહે રાત સંદભડમાં આયોગ દ્વારા ઓનલાઈન જ અરજી સ્વીકારવામાં આવર્ે. ઉમેદવાર (તયરીખ:૨૪/૦૯/૨૦૨૬,
  ૧૩:૦૦ કલયક થી તયરીખ:૦૮/૧૦/૨૦૨૬, ૨૩:૫૯ કલયક) સુિીમાં https://gpsc-ojas.gujarat.gov.in
  પર ઓનલાઇન અરજી ભરી ર્કર્ે. ઉમેદવારે અરજી કરવા માટે નીચે મુજબના (૧) થી (૧૫) Steps અનુસરવાના રહે ર્ે.
     અગત્્ની નોંધ:
     GPSC-OJAS પરનું ઓનલાઈન અરજી ફોમડ એક જ પેજનું છે જેમાં તમામ વવગતોનો સમાવેર્ થાય છે . ઉમેદવારોએ
     પોતાનો ફોટોગ્રાફ અને સહી આમાંજ અપલોર્ કરવાની રહે છે . એકવાર એવપ્લકે ર્નને SUBMIT/SAVE કયાડ બાદ
     આપને આપની કરે લ અરજીનો અરજી ક્રમ (APPLICATION NUMBER) અને ક્ફમેર્ન નંબર
     (CONFIRMATION NUMBER) અને આપનો ફોટો તરત જ સ્ક્રીન પર દેખાર્ે જેની ઉમેદવાર દ્વારા ચકાસણી
    કરી લેવાની રહે ર્ે.
(૧) સૌ પ્રથમ https://gpsc-ojas.gujarat.gov.in પર જવું.
(૨) આ સાઈટનાં Menu Bar પર “Online Application” વવકલ્પ પર વક્લક કરતા “Apply” નો વવકલ્પ દેખાર્ે
     ત્યાં વક્લક કરતા જ આપને હાલમાં ચાલતી જાહે રાતોની વવગત દર્ાડવવામાં આવર્ે તથા તે જાહે રાતની વવગતવાર જાહે રાત
     જોવા માટે “DETAILS” બટન પર વક્લક કરવું, વવગતવાર જાહે રાત વાંચીને ઉમેદવારે ઓનલાઈન અરજી કરવી.
     ઉમેદવારે પોતાની પસંદગી વાળી જાહે રાતની સામેના “Apply” બટન પર વક્લક કરતા જ, તે જાહે રાત માટે નો સારાંર્
     દેખાર્ે અને તે વાચ્યા પછી ઉમેદવાર “Apply Now” બટન પર વક્લક કરતા, તેઓને રજીસ્ટરે ર્ન નંબર (ONE
     TIME REGISTRATION) તથા જ્મ તારીખ નાખી “Apply” બટન પર વક્લક કરીને ઓનલાઈન અરજી
     કરવાની રહે ર્ે. Application Format માં સૌ પ્રથમ “Personal Details (ઉમેદવારની માદહતી)” ઉમેદવારે
     ભરવી. (અહીં લાલ ફુદર્ી (*) વનર્ાની હોય તેની વવગતો ફરવજયાત ભરવાની રહે ર્ે.) “Personal Details”
     (ઉમેદવારની માદહતી)” માં ઉમેદવારે પોતાની અટક, નામ, વપતાનું નામ, માતાનું નામ, જે્ર્ર, જ્મ તારીખ, જાવત
     વગેરેની માદહતી આપવાની રહે છે .
     જો ઉમેદવારે પોતાની અટક ન લખવાની હોય તો તે “NOT APPLICABLE” અથવા “NA” અથવા “NO
     SURNAME” એવું લખી ર્કે છે . વિુમાં અરજી ભરતી વખતે કૃ પા કરીને "સરનામાં" વસવાયની વવગતોમાં કોઈપણ
     વવવર્ષ્ટ અક્ષરોનો ઉપયોગ કરવો નહીં. દા.ત. < % < > ' ( ) & + - ; ! > , . - * વગેરે.
(૩) Personal Details ભરાયા બાદ “Communication Details (સંદેર્ાવયવહારની માદહતી)” જેમાં
     ઉમેદવારોએ પોતાનું હાલનું અને કાયમી રહે ઠાણનું સરનામું, મોબાઈલ નંબર અને ઈ-મેલ આઈ.ર્ીની માદહતી આપવાની
    રહે છે . જો કોઈ વવગત બે વાર નાખવાનું જણાવેલ હોય તો તે ફરીથી ટાઈપ કરવાની રહે ર્ે.
(૪) “Communication Details (સંદેર્ાવયવહારની માદહતી)” ભરાયા બાદ “Other Details (અ્ય વવગતો)”
     માં ઉમેદવારે પોતાને લાગુ પર્તી સ્પોટડ સની (રમતગમતની) વવગતો, દદવયાંગતા, લદહયા માટે ની સુવવિા મેળવવા
     બાબત, વવિવા, માજી સૈવનક, રાજય સરકારમાં સેવા બાબતે કે કોઈ પણ આયોગ કે પસંદગી મંર્ળ માંથી પરીક્ષા
     આપવા માટે દર્-બાર્ડ થયેલ છો કે કે મ? વવગતો ભરવી.


GPSC/R-8 Branch                                                                              Page 24 of 28
(૫) “Other Details (અ્ય વવગતો)” ભરાયા બાદ “Language Details (ભાષાની માદહતી)” માં ઉમેદવારે પોતાને
    આવર્તી ભાષાઓ બાબતેની વવગત ટીક કરવી.
(૬) “Language Details (ભાષાની માદહતી)” ભરાયા બાદ “Upload Photograph (ફોટો અપલોર્ કરો)” માં
     ઉમેદવારે પોતાનો સારી ગુણવત્તા અને ઓળખી ર્કાય તથા સ્વીકાયડ હોય એવો પાસપોટડ સાઈઝનો White
     Background વાળો તથા ફોટો પર્ાવયાની તારીખ સાથેનો અને ૦૫ સે.મી. લંબાઈ X ૩.૬ સે.મી. પહોળાઈનો ફોટો
     અપલોર્ કરવાનો રહે ર્ે. આ તારીખ અરજી કરવાની છે લ્લી તારીખ થી ૦૧(એક) વષડ પહે લાની ન હોવી જોઈએ. (ફોટાનું
     માપ ૫ સે.મી. ઊંચાઇ અને ૩.૬ સે.મી પહોળાઈ અને signature નું માપ ૨.૫ સે.મી. ઊંચાઇ અને ૭.૫ સે.મી પહોળાઈ
     રાખવી) (Photo અને Signature upload કરવા સૌ પ્રથમ તમારો Photo અને Signature .jpg
     Formatમાં (10 KB) સાઇઝ થી વિારે નહીં તે રીતે Computer માં હોવા જોઇએ.) “Choose File” Button
     પર Click કરો હવે Choose File ના સ્ક્રીનમાંથી જે ફાઇલમાં .jpg Format માં તમારો photo store થયેલ
     છે તે ફાઇલને ત્યાંથી Select કરો અને “Open” Button ને click કરો. હવે “Choose File” Button ની
     નીચે “Upload “ Button પર Click કરો હવે બાજુ માં તમારો Photo દેખાર્ે. હવે આજ રીતે Signature પણ
     upload કરવાની રહે ર્ે.
(૭) “Upload Photograph (ફોટો અપલોર્ કરો)” ભરાયા બાદ “Upload Signature (સહી અપલોર્ કરો)” માં
     ઉમેદવારે પોતાનો સારી ગુણવત્તા-ઓળખી ર્કાય તેવી અને સ્વીકાયડ એવી સફે દ કાગળ ઉપર કાળા/બ્લ્યુ કલરમાં
     સહી કરીને તેને સ્કે ન કરીને JPG ફોમેટમાં ૨.૫ સે.મી. લંબાઈ X ૭.૫ સે.મી. પહોળાઈની માપમાં સહી અપલોર્
    કરવાની રહે છે .
(૮) “Upload Signature (સહી અપલોર્ કરો)” ભરાયા બાદ “Education Details (ર્ૈક્ષવણક લાયકાત)” માં
     ઉમેદવારે પોતે મેળવેલી ર્ૈક્ષવણક લાયકાતોની વવગતો આપેલ કોષ્ટકમાં ભરવાની રહે છે . જે ર્ૈક્ષવણક લાયકાતમાં
     ટકાવારી ન આપવામાં આવે ત્યાં “ર્ુ્ય” ભરવાની રહે ર્ે. જે ર્ૈક્ષવણક લાયકાતમાં ગ્રેર્ ન આપવામાં આવે ત્યાં “NA”
     Select કરવાનું રહે ર્ે.
(૯) “Education Details (ર્ૈક્ષવણક લાયકાત)” ભરાયા બાદ “Essential/Additional Education Details
     (આવશ્યક/વિારાની ર્ૈક્ષવણક લાયકાત)” માં ઉમેદવારે પોતે મેળવેલી ર્ૈક્ષવણક લાયકાતોની વવગતો આપેલ કોષ્ટકમાં
     વવગતે ભરવાની રહે છે . જે ર્ૈક્ષવણક લાયકાતમાં ટકાવારી ન આપવામાં આવે ત્યાં “ર્ુ્ય” ભરવાની રહે ર્ે. જે ર્ૈક્ષવણક
     લાયકાતમાં ગ્રેર્ ન આપવામાં આવે ત્યાં “NA” Select કરવાનું રહે ર્ે. (લાગું પર્તું હોય તો)
(૧૦) “Essential/Additional Education Details (આવશ્યક/વિારાની ર્ૈક્ષવણક લાયકાત)” ભરાયા બાદ
     “Experience Details (અનુભવની માદહતી)” માં ઉમેદવારે પોતે વનયત ર્ૈક્ષવણક લાયકાત મેળવયા બાદનો તમામ
     અનુભવ અલગ અલગ ROW માં દર્ાડવવાનો/ભરવાનો રહે ર્ે. (લાગું પર્તું હોય તો)
(૧૧) “Experience Details (અનુભવની માદહતી)” ભરાયા બાદ “Additional Information (વિારાની માદહતી)
     માં ઉમેદવારે પોતાની લાગુ પર્તી માદહતી ભરવી. (લાગું પર્તું હોય તો)
(૧૨) તેની નીચે “Assurance/ Self-Declaration (બાહેં િરી)” તે વાંચીને તેમાં Yes / No પર click કરવું.



GPSC/R-8 Branch                                                                                 Page 25 of 28
(૧૩) હવે save પર “Click” કરવાથી તમારો Data Save થર્ે. અહીં ઉમેદવારનો Application અને
     Confirmation Number બન્ને generate થર્ે. જે ઉમેદવારે સાચવીને રાખવાના રહે ર્ે અને હવે પછી આ
     જાહે રાતના સંદભડમાં આયોગ સાથેના કોઈ પણ પત્ર વયવહારમાં આ બન્ને વવગતો દર્ાડવવાની રહે ર્ે. Confirm થયેલ
     અરજીપત્રકની વપ્ર્ટ અચૂક કાઢી રાખવી.
(૧૪) ઓનલાઈન અરજી કયાડ બાદ જો આપની અરજીપત્રકમાં કોઇ સુિારા-વિારા કરવાના હોય તો ઉમેદવારે નવી અરજી
     કરવી નહી પરંતુ, “Edit” વવકલ્પમાં જઇને તે જાહે રાતનાં છે લ્લા દદવસ સુિીમાં કોઈપણ સમયે સુિારી ર્કાર્ે.
     જાહે રાતનો સમય પૂણડ થયા બાદ આ સુવવિા (અરજીમાં કોઈ પણ જાતનો સુિારો કરવા માટે ) ઉપલબ્િ રહે ર્ે નહીં.
     આથી, અરજદારોને બહુવવિ (એક કરતા વિારે ) અરજીઓ ન કરવા વવનંતી કરવામાં આવે છે .
(૧૫) જાહે રાત સંબવિત અપર્ે ટ ઉમેદવારોના રજીસ્ટર્ડ મોબાઇલ નંબર અને/અથવા ઇ-મેલ પર મોકલવામાં આવતી હોય છે .
     આથી, ઉમેદવારે ઓનલાઇન ફોમડ ભરતે વખતે પોતાના જ મોબાઇલ નંબર તથા ઇ-મેલ આપવા તથા તે પોતે બે વખત
     ટાઈપ કરવાનું રહે ર્ે COPY/PASTE નો ઉપયોગ કરવો નહીં.
    નોંધ:-
    One Time Registration (OTR) ઉમેદવારને ઓનલાઇન અરજી ઝર્પથી કરવા માટે નું સહાયક મોડ્યુલ માત્ર
    છે . તે કરવા માત્રથી આયોગની કોઈ જાહે રાતમાં online અરજી કરે લી ગણાર્ે નદહં. આથી OTR કયાડ બાદ ઉમેદવારે
    સંબંવિત જાહે રાત માટે Online અરજી ફરજીયાતપણે કરવાની રહે છે જેમાં ચુક થયેથી ઉમેદવાર જ જવાબદાર રહે ર્ે.




GPSC/R-8 Branch                                                                           Page 26 of 28
                                     અરજી ફી ભરવયની પધધમત:
   (૧) વબન અનામત પુરૂષ/મદહલા ઉમેદવારો અરજી ફી નીચેનાં બે વવકલ્પો પૈકી કોઈપણ રીતે ભરી ર્કે છે :

      ૧. પોસ્ટ ઓફીસમયાં : સામા્ય કે ટેગરીનાં ઉમેદવારે ભરવાની થતી ફી સંદભે “Print Challan” ઉપર વક્લક
      કરીને વપ્ર્ટે ર્ ચલણની નકલ કાઢવાની રહે ર્ે. આ વપ્ર્ટે ર્ ચલણની નકલ લઈને નજીકની કોર્મપ્યુટરની સુવવિા
      િરાવતી પોસ્ટ ઓફીસમાં જવાનું રહે ર્ે. પોસ્ટ ઓફીસમાં રૂ.૧૦૦/- આયોગની ફી + પોસ્ટલ સવવડસ ચાજડ
      તયરીખ:૦૯/૧૦/૨૦૨૬ સુિીમાં ભરવાનાં રહે ર્ે અને ફી ભયાડ અંગેનું ચલણ મેળવવાનું રહે ર્ે. આ ચલણ તથા
      confirm થયેલ અરજીપત્રક ઉમેદવારે પોતાની પાસે સાચવીને રાખવાનાં રહે ર્ે.

      ૨. ઓનલયઈન ફી : ઓનલાઈન ફી જમા કરાવવા માટે “Print Challan” પર વક્લક કરવું અને વવગતો ભરવી
      અને ત્યાં “Online Payment of Fee” ઉપર વક્લક કરવું. ત્યારબાદ આપેલ વવકલ્પોમાં Net Banking,
      Card Payment અથવા Other Payment Mode ના વવકલ્પમાંથી યોગ્ય વવકલ્પ પસંદ કરવો અને
      આગળની વવગતો ભરવી. ફી જમા થયા બાદ આપની ફી જમા થઈ ગઈ છે તેવું screen પર લખાયેલું આવર્ે અને e-
      receipt મળર્ે, જેની print કાઢી લેવી.જો કોઈ કારણસર Transaction અિવચ્ચે Fail થાય ત્યારે “CHECK
      YOUR PAYMNET STATUS” પર વક્લક કરીને Transaction ની વસ્થતી જાણીને આનુષાંવગક કાયડવાહી
      કરવી.
   (૨) મૂળ ગુજરાતના હોય અને રાજ્ય બહાર વસતાં હોય તેવા સામા્ય કે ટેગરીનાં ઉમેદવારો તેમજ ગુજરાત રાજ્ય
   વસવાયના અને રાજ્ય બહાર વસતાં હોય તેવા તમામ કે ટેગરીના ઉમેદવારો માટે માત્ર ઓનલાઈન ફી (ઉપરના મુદ્દા ક્ર.૨
   મુજબ) પધ્િવતથી જ ફી સ્વીકારવામાં આવર્ે.
   (૩) ફી ભયાડ વગરની અરજી રદ થવાને પાત્ર છે . ફી ભરે લ નહીં હોય તેવા ઉમેદવારોને કોઈપણ સંજોગોમાં વપ્રવલવમનરી
   પરીક્ષા /મુખ્ય લેવખત કસોટીમાં બેસવા દેવામાં આવર્ે નહીં. આ ફી ઉપર દર્ાડવયા મુજબ પોસ્ટ ઓફીસ/ઓનલાઈન
   પધ્િવત દ્વારા જ સ્વીકારવામાં આવર્ે. જેની ઉમેદવારોએ ખાસ નોંિ લેવી. પોસ્ટઓદફસ/ઓનલાઇન અરજી ફી ભરે લ
   નથી તેવા વબનઅનામત કક્ષાના ઉમેદવારો પ્રવેર્પત્ર ર્ાઉનલોર્ કરી ર્કર્ે નહીં. આ ઉમેદવારોએ પ્રાથવમક કસોટી માટે
   આયોગની કચેરી (સરનામું: એરફોસડ કચેરીની સામે, છ-૩ સકડ લ પાસે, ‘છ’ રોર્, સેક્ટર-૧૦-એ, ગાંિીનગર)
   ખાતે પરીક્ષાના આગલા કામ કાજના દદવસ સુિીમાં કચેરી સમય દરર્મયાન રૂબરૂમાં આવી પ્રોસેસ ચાજડ રૂ.૫૦૦/- રોકર્ે થી
   ભરવાના રહે ર્ે અથવા https://gpsc-ojas.gujarat.gov.in માં ->FEES MODULE માં-
   >PROCESSING FEE TO UNBLOCK CALL LETTER માં જઈને, જાહે રાતની પસંદગી કરીને,
   ક્રરમેર્ન નંબર અને જ્મ તારીખ નાખીને ઓનલાઈન પ્રોસેસ ચાજડ રૂ. ૫૦૦/- ભરવાના રહે ર્ે. જો કોઈ કારણસર આ
   પધ્િવત થી પ્રોસેસ ચાજડ ચૂકવયા પછી પણ પ્રવેર્પત્ર ન નીકળે તો આપે આજ મોર્યૂલમાં વવગતો ભરીને “CHECK
   YOUR PAYMNET STATUS” પર વક્લક કરીને વસ્થતી જાણી લેવી. ત્યારબાદ જ પ્રવેર્પત્ર ર્ાઉનલોર્ કરવાની
   પરવાનગી આપી ર્કાર્ે. જેની સંબંવિત ઉમેદવારોએ નોંિ લેવી. જે ઉમેદવારોના અરજીપત્રક ક્ફમડ થયેલ હોય અને
   સમય મયાડદામાં અરજી ફી ભરે લ હોય, છતાં પ્રવેર્પત્ર ર્ાઉનલોર્ થતો ન હોય અથવા વેબસાઇટ પર “Application
   Not    Found” નો મેસેજ આવતો હોય તેવા ઉમેદવારોને પરીક્ષાના આગલા કામકાજના દદવસ સુિીમાં આયોગની
   કચેરી ખાતે કચેરી સમય દરર્મયાન અરજી કયાડના પુરાવા સદહત રૂબરૂ સંપકડ સાિવા જણાવવામાં આવે છે અથવા
   ps2sec-gpsc-ahd@gujarat.gov.in પર નાણા ભયાડની પહોંચ સાથે જાહે રાત ક્રમ, ક્િમેર્ન અને અરજી ક્રમ
   ની વવગત મોકલવી. તેમજ મુખ્ય લેવખત કસોટી અ્વયે અરજી ફી ભરે લ નથી તેવા વબનઅનામત કક્ષાના ઉમેદવારોએ
GPSC/R-8 Branch                                                                            Page 27 of 28
   ઓનલાઇન અરજી ફી ની જોગવાઈ ન હોઈ, આયોગની કચેરી (સરનામું: એરફોસડ કચેરીની સામે, છ-૩ સકડ લ પાસે,
   ‘છ’ રોર્, સેક્ટર-૧૦-એ, ગાંિીનગર) ખાતે પરીક્ષાના આગલા કામકાજના દદવસ સુિીમાં કચેરી સમય દરર્મયાન
   રૂબરૂમાં આવી પ્રોસેસ ચાજડ રૂ. ૫૦૦/- રોકર્ે થી ભરીને આનુષાંવગક કાયડવાહી કરવાની રહે ર્ે.
   (૪) ઉમેદવારોએ વપ્રવલવમનરી પરીક્ષા તથા મુખ્ય પરીક્ષા માટે અલગ અલગ ફી ભરવાની રહે ર્ે. જે પૈકી હાલ પુરતું
   વપ્રવલવમનરી પરીક્ષા માટે જ પરીક્ષા ફી ભરવાની રહે ર્ે.
   (૫) અનામત કક્ષાના ઉમેદવારો જો વબનઅનામત જગ્યા માટે અરજી કરે તો તેઓએ અરજી ફી ભરવાની રહે ર્ે નહીં પરંતુ
   પોતે અનામત કક્ષાના ઉમેદવાર હોવા માટે નો જરૂરી પૂરાવો આપવાનો રહે ર્ે.

   (૬) મૂળ ગુજરાતના અનુ.જાવત, અનુ.જનજાવત, સામાજીક અને ર્ૈક્ષવણક રીતે પછાત વગડ, આવથડક રીતે પછાત વગડના
   ઉમેદવારો તથા દદવયાંગ ઉમેદવારો અને માજી સૈવનકોએ અરજી ફી ભરવાની રહે તી નથી.
   (૭) આયોગને અરજી કયાડ પછી ફી પરત કરવા અંગેની વવનંતી સ્વીકારવામાં આવર્ે નદહ અથવા એ ફી બીજી કોઈ
   પરીક્ષા કે પસંદગી માટે અનામત તરીકે રાખવામાં આવર્ે નદહ.




GPSC/R-8 Branch                                                                             Page 28 of 28
