                              NCA NOTIFICATION - STATEWIDE
                                 CATEGORY NO. 137/2026
                                   First NCA Notification

         Applications are invited online only through One Time Registration from qualified candidates
belonging to Ezhava/Billava/Thiyya Community in the State of Kerala for appointment in the
undermentioned post in Kerala Government Service. Before applying for the post, candidates should register
as per One Time Registration through the official website of the Kerala Public Service Commission. The
candidates who have already registered can apply through their profile.
 1.     Department                          :   Kerala General Education (DIET)

 2.     Name of Post                        :   Lecturer in Arabic

 3.     Scale of pay                        :   ₹ 55,200 – 1,15,300/-

 4.     Number of vacancies                 :   Ezhava/Billava/Thiyya - 01 (One)


     The above vacancy is now in existence. The Ranked List published as per this notification shall remain
 in force until candidates are advised and appointed against the vacancies earmarked for the above
 mentioned community that remain unfilled and also against such vacancies that may arise due to the paucity
 of candidates during the currency of the Ranked list No. 963/2025/SSIV published on 21.11.2025 (Cat. No.
 357/2022 ; Gazette date : 15.09.2022)
 5.   Method of appointment             :       Direct    Recruitment    from      candidates     belonging to
                                                Ezhava/Billava/Thiyya Community.
                                                Note : Applications of candidates belonging to communities
                                                other than the above community will be summarily rejected.
                                                Individual rejection memo will not be sent to them.
 6.   Age limit                         :       22 – 47. Only candidates born between 02.01.1979 and
                                                01.01.2004 (both dates included) are eligible to apply for this
                                                Post (including the age relaxation in Para 2(I) of the General
                                                conditions).
                                                Note : For other conditions regarding age relaxation please see
                                                Para (2) of Part II General Conditions except Para 2(I)
 7.   Qualifications                    :       1. Masters Degree with not less than 50% marks in Arabic
                                                Language and Literature from any statutory University
                                                established in India.
                                                2. M.Ed Degree with not less than 50% marks with specialization
                                                in Language Education or Methods of Teaching Arabic from any
                                                statutory University established in India
                                                3. Teacher Eligibility Test or National or State Eligibility Test or
                                                M.Phil or Ph.D in the subject concerned or in Education
                                                          (G.O.(P)No.9/2021/G.Edn. dated 19/02/2021)
      Note :      1)   Candidates who have acquired Non-qualifying degrees viz. Ph.D/M.Phil/Post Doctoral
                       Fellowship will be awarded weightage marks provided that such non-qualifying
                       degrees shall be in the subjects pertaining to the basic qualification stipulated for the
                       post. Weightage marks for non qualifying degrees for ranking will be awarded as
                       detailed below.

                             Non-Qualifying M.Phil - 2 marks
                             Non-Qualifying Ph.D - 4 marks
                             Both M.Phil & Ph.D (Non-Qualifying) - 5 marks
                             Post Doctoral Fellowship - 2 marks
                2) Non-Qualifying degree means the additional qualifications which are earned apart
                   from the qualifications insisted on as essential qualifications for the post. If
                   Ph.D/M.Phil/Post Doctoral Fellowship is reckoned as necessary qualification for the
                   post,weightage marks will not be awarded for it.

                3) Weightage marks will be awarded only to those non-qualifying degrees which are
                   claimed in the application in Weightage Details and Declaration links and which are
                   acquired on or before the last date for receipt of application.

                4) Rule 10(a)(ii) of Part II of KS & SSR is applicable.
                5) The Degrees / Diplomas awarded by UGC approved Universities or Institutions
                   established through an Act passed by Parliament/State Legislative Assembly in
                   accordance with the condition laid down in G.O (M.S) No.526/PD dated 17/07/1965
                   are acceptable for appointment in Government Services.
                            https://www.keralapsc.gov.in/sites/default/files/inline-files/circular_12_18_1.pdf
                6) In addition to the qualifications prescribed in the notification, the qualifications
                   recognized by executive orders or standing orders of the Government as equivalent to
                   a qualification specified for the post, in the special Rules and such of those
                   qualifications which pre-suppose the acquisition of the lower qualification prescribed
                   for the post, shall also be sufficient for the post. The copy of the Government orders
                   declaring equivalent / higher qualifications shall be produced as and when required by
                   the Commission. Only then shall such qualification be treated as equivalent to the
                   prescribed qualification.

8.   Mode of Submitting Application :

     (a)   Candidates must register as per “ONE TIME REGISTRATION” with the official Website of
           Kerala Public Service Commission 'www.keralapsc.gov.in' before applying for the post.
           Candidates who have registered can apply by logging on to their profile using their User-ID and
           password. Candidates must click on the 'Apply Now' button of the respective posts in the
           Notification Link to apply for the post. Candidates who create profile for the first time should
           upload Photograph taken within 6 months from the date of registration. Name of the candidate
           and the date of taking photograph should be printed legibly at the bottom portion of the
           photograph. The photograph once uploaded meeting all requirements shall be valid for 10 years
           from the date of uploading. There is no change in other instructions regarding the uploading of
           photographs .No application fee is required. Candidates are responsible for the correctness of the
           personal information and secrecy of password. Before the final submission of the application on
           the profile, candidates must ensure correctness of the information on their profile. They must
           quote User-ID for further communication with the Commission. Application once submitted is
           received as provisional and the details cannot be deleted or altered after submission. Candidates
           are advised to keep a printout or soft copy of the online application for future reference.
           Candidates can take the print out of the application by clicking on the link `My applications' in
           their profile. All correspondence with the Commission, regarding the application should be
           accompanied with the print out of the application. The application will be summarily rejected if
           non-compliance with the notification is found in due course of processing. Documents to prove
           qualification, Experience, Community, Age, etc. have to be produced as and when called for.
           The profile correction made by the candidates themselves or through the office of the KPSC on
           request after the last date fixed for the receipt of applications will not be reflected in the
           application. Such corrections will come into effect only on the date on which corrections have
           been made.



     (b)   If a Written/OMR/Online Test is conducted as part of this selection, candidates shall submit a
           confirmation on writing the examination through their one time registration profile. Such
           candidates alone can generate and download the admission tickets in the last 15 days till the date
           of test. The application of the candidates who do not submit confirmation within the stipulated
           period will be rejected summarily. The periods regarding the submission of confirmation and
           availability of admission tickets will be published in the examination calender itself. Information
           in this regard will be given to the candidates in their respective profiles and the mobile phone
           number registered in it.
     (c)   Candidates who have AADHAAR card should add AADHAAR Card as I.D Proof in their
           profile.

9.   Special Instructions to Candidates :


     (a)   Candidates who receive a profile message at any stage of the selection process directing them to
           upload documents to prove their qualifications and other claims should do so within the
           stipulated time; otherwise they will not be considered for the next stage of the selection.
     (b)   In the case of difference in caste / community claimed in the application and that entered in
           SSLC book, the candidate shall produce a Gazette notification in this regard, along with Non
           Creamy Layer Certificate at the time of certificate verification.

     (c)   Candidates are required to acquaint themselves with the instructions given in the notification as
           Part II, General Conditions before submitting application for the post. Applications which are
           not submitted in accordance with the terms and conditions laid down in the General conditions
           are liable to be rejected.

     (d)   Appropriate disciplinary action as per Rule 22 of the Kerala Public Service Commission Rules
           of Procedure shall be initiated against those candidates who submit applications with bogus
           claims of qualification regarding education, experience etc. and are liable to be disqualified to
           being considered for a particular post or debarment from applying to the Commission either
           permanently or for any period or the invalidation of their answer scripts or products in a
           written/practical test or the initiation of criminal or other proceedings against them or their
           removal or dismissal from office or the ordering of any other disciplinary action against them if
           they have already been appointed, or any one or more of the above .


10. Last date for submission of applications :- 07.10.2026 Wednesday up to 12.00 Midnight.

11. Address to which applications are to be submitted:- www.keralapsc.gov.in

     (Candidates must see the General Conditions in Part II of the Gazette Notification for instructions
     regarding Photo, ID Card etc.)
                              എന്‍.സി.എ. വിജ്ഞാപനം - സംസ്ഥാനതലം
                                      കാറ്റഗറി നമ്പര്‍ : 137/2026
                                              ഒന്നാം എന്‍. സി. എ. വിജ്ഞാപനം

        കേരള സര്‍ക്കാര്‍ സര്‍വ്വീസില്‍ താഴെപ്പറയുന്ന ഉദ്യോഗത്തിന് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്നതിന് കേരള
സംസ്ഥാനത്തിലെ ഈഴവ/ബില്ലവ/തിയ്യ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെട്ട യോഗ്യതയുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളില്‍ നിന്നും ഓണ്‍
ലൈനായി മാത്രം ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍ പ്രകാരം അപേക്ഷകള്‍ ക്ഷണിക്കുന്നു. ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ കേരള പബ്ലിക്
സർവീസ് കമ്മീഷന്റെ ഔദ്യോഗിക വെബ് സൈറ്റിലൂടെ          ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷൻ പദ്ധതി പ്രകാരം രജിസ്റ്റർ
ചെയ്തശേഷമാണ് അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ടത് . ഇതിനോടകം രജിസ്റ്റർ ചെയ്തവർക്ക് അവരുടെ പ്രൊഫൈൽ മുഖാന്തിരം
അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കാവുന്നതാണ്.

1.   വകുപ്പ്                          :        പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് (DIET)
2.   ഉദ്യോഗപ്പേര്                     :        ലക്‌ചറർ ഇൻ അറബിക്
3.   ശമ്പളം                           :        ₹ 55,200 - 1,15,300/-
4.   ഒഴിവുകളുടെ എണ്ണം                 :        ഈഴവ/ബില്ലവ/തിയ്യ - 01 (ഒന്ന്)


               മുകളില്‍ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഒഴിവ് ഇപ്പോള്‍ നിലവിലുളളതാണ് . ഈ വിജ്ഞാപനപ്രകാരം
     തയ്യാറാക്കപ്പെടുന്ന റാങ്ക് ലിസ്റ്റിന് ഈ തസ്തികയിലേക്ക് 21.11.2025 തീയതിയില്‍ (കാറ്റഗറി നമ്പര്‍. 357/2022, ഗസറ്റ്
     തീയതി : 15.09.2022) നിലവില്‍ വന്ന മാതൃ റാങ്ക് ലിസ്റ്റിന്റെ (RL No. 963/2025/SS IV) കാലയളവില്‍ മേൽപറഞ്ഞ
     സമുദായത്തിനു വേണ്ടി നീക്കിവച്ചിട്ടുളള ഒഴിവുകളിലേയ്ക്ക് ആ സമുദായത്തില്‍ നിന്നുമുളള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുടെ
     അഭാവത്തില്‍ നികത്തപ്പെടാതെ വന്ന ഒഴിവുകളിലേയ്ക്കും തുടര്‍ന്നുണ്ടാകുന്ന അത്തരം ഒഴിവുകളിലേയ്ക്കും നിയമന
     ശിപാര്‍ശയും നിയമനവും നടത്തുന്നതുവരെ പ്രാബല്യമുണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ്.

5.   നിയമന രീതി                           :    ഈഴവ/ബില്ലവ/തിയ്യ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെട്ട ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളില്‍ നിന്നും
                                               നേരിട്ടുളള നിയമനം.
                                               കുറിപ്പ് : മുകളിൽ കാണിച്ചിട്ടുള്ള സംവരണ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെടാത്ത
                                               ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ       സമർപ്പിക്കുന്ന        അപേക്ഷകള്‍ നിരുപാധികം
                                               നിരസിക്കപ്പെടുന്നതാണ്.          അങ്ങനെയുള്ളവർക്ക്        അപേക്ഷ
                                               നിരസിച്ചുകൊണ്ടുള്ള അറിയിപ്പ് നല്കുന്നതല്ല.
6.   പ്രായപരിധി                       :        22 - 47. അപേക്ഷകര്‍ 02.01.1979 നും 01.01.2004 നും ഇടയില്‍ ജനിച്ചവര്‍
                                               ആയിരിക്കണം (രണ്ട് തീയതികളും ഉള്‍പ്പെടെ). പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ
                                               ഖണ്ഡിക 2(I) ലെ ആനുകൂല്യം ഉള്‍പ്പെടെ.
                                               കുറിപ്പ് : വയസ്സിളവിനെ സംബന്ധിച്ച മറ്റു വ്യവസ്ഥകള്‍ക്ക് ഗസറ്റ്
                                               വിജ്ഞാപനത്തിലെ പാര്‍ട്ട്- II പൊതു വ്യവസ്ഥകളിലെ രണ്ടാം ഖണ്ഡിക
                                               നോക്കുക. (ഖണ്ഡിക 2(I) ഒഴികെ)
7.   യോഗ്യതകള്‍                       :             1.    ഇന്ത്യയിലെ ഏതെങ്കിലും സ്റ്റാറ്റ്യൂട്ടറി യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ നിന്നും
                                                          50%      മാർക്കിൽ   കുറയാതെ              അറബിക്         ഭാഷയിലും
                                                          സാഹിത്യത്തിലും നേടിയ ബിരുദാനന്തര ബിരുദം.
                                                    2.    ഇന്ത്യയിലെ ഏതെങ്കിലും സ്റ്റാറ്റ്യൂട്ടറി യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ നിന്നും
                                                          ലാംഗ്വേജ് എഡ്യൂക്കേഷനിലോ മെത്തേഡ്സ് ഓഫ് ടീച്ചിംഗ്
                                                          അറബിക്കിലോ സ്പെഷ്യലൈസേഷനോടുകൂടി 50% മാർക്കിൽ
                                                          കുറയാതെ നേടിയ എം.എഡ് ബിരുദം.
                                                    3.    ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയത്തില്‍ / വിദ്യാഭ്യാസത്തിലുള്ള (Education)
                                                          അദ്ധ്യാപക യോഗ്യത പരീക്ഷ (TET) അല്ലെങ്കില്‍ ദേശീയതല
                                                          അഥവാ സംസ്ഥാനതല യോഗ്യതാ പരീക്ഷ (NET/SET)
                                                          അല്ലെങ്കില്‍ എം.ഫിൽ അല്ലെങ്കില്‍ പിഎച്ച്.ഡി.
     കുറിപ്പ് :          1)   മേൽപറഞ്ഞ തസ്തികയിലേക്ക് നിഷ്‌കർഷിച്ചിട്ടുള്ള അടിസ്ഥാന യോഗ്യതയുമായി
                              ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയങ്ങളിൽ അപേക്ഷകർ നേടിയിട്ടുള്ള പിഎച്ച്.ഡി/എം.ഫിൽ/പോസ്റ്റ്
                              ഡോക്ടറൽ ഫെല്ലോഷിപ്പ് എന്നീ നോൺ ക്വാളിഫയിങ് ഡിഗ്രികൾക്ക് അധിക മാർക്ക്
                              നൽകുന്നതാണ്. റാങ്കിങ്ങിനായി നോൺ ക്വാളിഫയിങ് യോഗ്യതകൾക്ക് അധിക മാർക്ക്
                              നൽകുന്നത് താഴെ പറയുന്ന രീതിയിലായിരിക്കും.

                                    നോൺ ക്വാളിഫയിങ് എം.ഫിൽ - 2 മാർക്ക്
                                    നോൺ ക്വാളിഫയിങ് പിഎച്ച്.ഡി -4 മാർക്ക്
                                    എം.ഫിൽ & പിഎച്ച്.ഡി (നോൺ ക്വാളിഫയിങ് ) - 5 മാർക്ക്
                                    പോസ്റ്റ് ഡോക്ടറൽ ഫെല്ലോഷിപ്പ് - 2 മാർക്ക്
                         2) നോൺ ക്വാളിഫയിങ് യോഗ്യതകൾ എന്നർത്ഥമാക്കുന്നത് ഈ തസ്തികക്ക് അവശ്യം
                            വേണ്ടുന്ന യോഗ്യതകളായി നിഷ്‌കർഷിച്ചിട്ടുള്ള യോഗ്യതകൾക്ക് ഉപരിയായി
                            കരസ്ഥമാക്കിയിട്ടുള്ള അധിക യോഗ്യതകളെയാണ് .    അടിസ്ഥാന യോഗ്യതയായി
                            പിഎച്ച്.ഡി/എം.ഫിൽ      /പോസ്റ്റ് ഡോക്ടറൽ      ഫെല്ലോഷിപ്പ്     എന്നിവ
                            പരിഗണിക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ ആയതിന് അധികമാർക്ക് അനുവദിക്കുകയില്ല.
                        3) അപേക്ഷ സ്വീകരിക്കുന്ന അവസാന തീയതിക്കുള്ളിൽ നേടിയിട്ടുള്ളതും അപേക്ഷയിൽ
                           അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതും ആയ നോൺ-ക്വാളിഫയിങ് ഡിഗ്രികൾക്കു മാത്രമേ വെയ് റ്റേജ്
                           മാർക്ക് നൽകൂകയുള്ളു.
                        4) KS & SSR പാര്‍ട്ട് II റൂള്‍ 10 (a) ii ബാധകമാണ്.
                        5) 17/07/1965 - ലെ G.O(M.S)No.526/PD യിലെ വ്യവസ്ഥകൾ പ്രകാരം പാർലമെന്റ്/സംസ്ഥാന
                           നിയമസഭകൾ ഇവയിലേതെങ്കിലും പാസ്സാക്കിയ നിയമപ്രകാരം സ്ഥാപിതമായിട്ടുള്ളതോ
                           UGC അംഗീകൃതമായിട്ടുള്ളതോ ആയ സർവ്വകലാശാലകൾ നൽകുന്ന ഡിഗ്രികൾ,
                           ഡിപ്ലോമകൾ ഇവ സർക്കാർ സർവീസിലേക്കുള്ള നിയമനങ്ങൾക്ക് സ്വീകാര്യമാണ് .
                           https://www.keralapsc.gov.in/sites/default/files/inline-files/circular_12_18_1.pdf
                        6) ഈ വിജ്ഞാപനത്തിൽ നിഷ്കർഷിച്ചിട്ടുള്ള യോഗ്യതകൾക്ക് പുറമേ എക്സിക്യുട്ടീവ്
                           ഉത്തരവുകൾ മുഖേനയോ സ്റ്റാൻഡിംഗ് ഉത്തരവുകൾ മുഖേനയോ നിശ്ചിത വിദ്യാഭ്യാസ
                           യോഗ്യതയ്ക്ക് തത്തുല്യമായി സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന യോഗ്യതകളും, നിർദ്ദിഷ്ട
                           യോഗ്യതകൾ         അടിസ്ഥാന      യോഗ്യതയായിട്ടുള്ള   ഉയർന്ന   യോഗ്യതകളും
                           സ്വീകരിക്കുന്നതാണ് . തത്തുല്യ യോഗ്യത/ഉയർന്ന യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച സർക്കാർ
                           ഉത്തരവുകൾ കമ്മീഷൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ് .
8). അപേക്ഷകള്‍ സമർപ്പിക്കേണ്ട രീതി :
    (എ)    ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ കേരള പബ്ലിക് സര്‍വ്വീസ് കമ്മീഷന്റെ                   ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റായ
           www.keralapsc.gov.in      വഴി 'ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍' പ്രകാരം           രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത ശേഷമാണ്
           അപേക്ഷിക്കേണ്ടത്. രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ അവരുടെ user ID യും password ഉം
           ഉപയോഗിച്ച് login ചെയ്ത ശേഷം സ്വന്തം profile ലൂടെ അപേക്ഷിക്കേണ്ടതാണ്. ഓരോ തസ്തികയ്ക്ക്
           അപേക്ഷിക്കുമ്പോഴും പ്രസ്തുത തസ്തികയോടൊപ്പം കാണുന്ന Notification Link - ലെ Apply Now -ല്‍ മാത്രം
           click ചെയ്യേണ്ടതാണ്. ആദ്യമായി പ്രൊഫൈല്‍ ആരംഭിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാത്ഥികള്‍ 6 മാസത്തിനുള്ളില്‍
           എടുത്ത ഫോട്ടോഗ്രാഫ് upload ചെയ്യേണ്ടതാണ്. ഫോട്ടോയുടെ താഴെ ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയുടെ പേരും ഫോട്ടോ
           എടുത്ത തീയതിയും വ്യക്തമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കണം. നിശ്ചിത മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ പാലിച്ചുകൊണ്ട്
           upload ചെയ്ത ഫോട്ടോയ്ക്ക് upload ചെയ്ത തീയതി മുതല്‍ 10 വര്‍ഷക്കാലത്തേയ്ക്ക് പ്രാബല്യമുണ്ടായിരിക്കും.
           ഫോട്ടോ സംബന്ധിച്ച മറ്റ് നിബന്ധനകള്‍ക്കൊന്നും തന്നെ മാറ്റമില്ല. അപേക്ഷാ ഫീസ് നല്‍കേണ്ടതില്ല.
           Password രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കേണ്ടതും വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങള്‍ ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തേണ്ടതും
           ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥിയുടെ ചുമതലയാണ് . ഓരോ തസ്തികയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കുന്നതിന് മുന്‍പും തന്റെ പ്രൊഫൈലില്‍
           ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്ന  വിവരങ്ങള്‍      ശരിയാണെന്ന്         ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥി      ഉറപ്പുവരുത്തേണ്ടതാണ് .
           കമ്മീഷനുമായുള്ള എല്ലാ കത്തിടപാടുകളിലും User Id പ്രത്യേകം രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ് . കമ്മീഷനു
           മുമ്പാകെ ഒരിക്കൽ സമർപ്പിച്ചിട്ടുള്ള അപേക്ഷ സോപാധികമായി സ്വീകരിക്കപ്പെടുന്നതാണ്. അപേക്ഷ
           സമർപ്പണത്തിനു ശേഷം അപേക്ഷയില്‍ മാറ്റം വരുത്തുവാനോ വിവരങ്ങൾ ഒഴിവാക്കുവാനോ കഴിയുകയില്ല.
           ഭാവിയിലെ ഉപയോഗത്തിനായി ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ ഓണ്‍ലൈന്‍ അപേക്ഷയുടെ Soft copy / print out
           എടുത്ത് സൂക്ഷിക്കേണ്ടതാണ്. ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍ക്ക് അവരുടെ പ്രൊഫൈലിലെ `My applications' എന്ന Link-
           ല്‍ click ചെയ്ത് അപേക്ഷയുടെ print out എടുക്കാവുന്നതാണ്. അപേക്ഷ സംബന്ധമായി കമ്മീഷനുമായി
           നടത്തുന്ന കത്തിടപാടുകളില്‍ അപേക്ഷയുടെ Print out കൂടി സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടതാണ്. തെരഞ്ഞെടുപ്പ്
           പ്രക്രിയയുടെ ഏതവസരത്തിലായാലും              സമര്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട അപേക്ഷകള്‍ വിജ്ഞാപനവ്യവസ്ഥകള്‍ക്ക്
           വിരുദ്ധമായി കാണുന്ന പക്ഷം നിരുപാധികമായി നിരസിക്കുന്നതാണ് . വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത, പരിചയം,
           ജാതി, വയസ്സ് മുതലായവ തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രമാണങ്ങൾ കമ്മീഷന്‍ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോള്‍
           ഹാജരാക്കിയാല്‍ മതിയാകും. അവസാന തീയതിക്ക് ശേഷം പ്രൊഫൈലിൽ ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾ സ്വയം
           വരുത്തുന്ന തിരുത്തലുകളും കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷന്റെ ഓഫീസ് മുഖാന്തിരം വരുത്തുന്ന
           തിരുത്തലുകളും അപേക്ഷയിൽ വരുന്നതല്ല. കൂടാതെ തിരുത്തലുകൾ മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾക്ക്
           തിരുത്തലുകൾ വരുത്തുന്ന തീയതി മുതലേ പ്രാബല്യമുണ്ടായിരിക്കുകയുള്ളു.
    (ബി)   ഈ തെരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് എഴുത്ത്/ഒ.എം.ആര്‍/ഓണ്‍ലൈന്‍ പരീക്ഷ നടത്തുകയാണങ്കില്‍
           പരീക്ഷ എഴുതുമെന്ന സ്ഥിരീകരണം (Confirmation) അപേക്ഷകര്‍ തങ്ങളുടെ ഒറ്റത്തവണ രജിസ്ട്രേഷന്‍
           പ്രൊഫൈല്‍ വഴി നല്‍കേണ്ടതാണ്. അപ്രകാരം സ്ഥിരീകരണം നല്‍കുന്നവര്‍ക്ക് മാത്രം അഡ്മിഷന്‍ ടിക്കറ്റ്
           ജനറേറ്റ് ചെയ്ത് അത് ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സൗകര്യം പരീക്ഷാത്തീയതി വരെയുള്ള
           അവസാനത്തെ 15 ദിനങ്ങളില്‍ ലഭ്യമാകുന്നതാണ്. നിശ്ചിത സമയത്തിനുള്ളില്‍ സ്ഥിരീകരണം നല്‍കാത്ത
           ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുടെ അപേക്ഷകള്‍ നിരുപാധികം നിരസിക്കപ്പെടുന്നതാണ്. സ്ഥിരീകരണം നല്‍
           കേണ്ടതായ കാലയളവ് സംബന്ധിച്ച തീയതികളെക്കുറിച്ചും അഡ്മിഷന്‍ ടിക്കറ്റ് ലഭ്യമാകുന്ന തീയതി
           സംബന്ധിച്ചും ഉള്ള വിവരങ്ങള്‍ ബന്ധപ്പെട്ട പരീക്ഷ ഉള്‍പ്പെടുന്ന പരീക്ഷാ കലണ്ടറില്‍
           പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. ഇതു സംബന്ധിച്ച അറിയിപ്പ് ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുടെ പ്രൊഫൈലിലും അതില്‍
           രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ള മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍നമ്പറിലും നല്കുന്നതാണ്.
    (സി) ആധാര്‍ കാര്‍ഡുള്ള ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികള്‍‌ തങ്ങളുടെ പ്രൊഫൈലില്‍ ആധാര്‍ കാര്‍ഡ് തിരിച്ചറിയല്‍
         രേഖയായി നല്‍കേണ്ടതാണ്.
9.    ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്കുള്ള പ്രത്യേക നിർദ്ദേശങ്ങ     ൾ




      (എ)    തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ഏത് ഘട്ടത്തിലും അപേക്ഷയിൽ അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുള്ള യോഗ്യതയോ, മറ്റ് വസ്തുതകള                                            ോ




             തെളിയിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രമാണങ്ങള്‍ അപ് ‌ലോഡ് ചെയ്യണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ടുള്ള പ്രൊഫൈ                                           ൽ




             സന്ദേശം ലഭിക്കുന്നപക്ഷം അനുവദിക്കപ്പെട്ട സമയപരിധിക്കുള്ളി         ത     അ ൽ      അപ്‌ലോഡ്
                                                                                                   ന്നെ       വ




             ചെയ്യേണ്ടതാണ്.      അല്ലാത്തപക്ഷം       രേഖക         അപ്‌ലോഡ്
                                                                  ൾ        ചെയ്യാത്ത  ഉദ്യോഗാർത്ഥിക                                      ളെ




             തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ തുടർഘട്ടത്തിലേയ്ക്ക് പരിഗണിക്കുന്നതല്ല.
      (ബി)   ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥി അപേക്ഷയില്‍ അവകാശപ്പെട്ട ജാതി/സമുദായം S.S.L.C ബുക്കില്‍ രേഖപ്പെടുത്തിയതില്‍
             നിന്ന് വ്യത്യസ്തമാണെങ്കിൽ നോണ്‍ ക്രീമിലെയര്‍ സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റിനോടൊപ്പം ജാതിവ്യത്യാസം സംബന്ധിച്ച
             ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനം കൂടി പ്രമാണ പരിശോധന സമയത്ത് ഹാജരാക്കേണ്ടതാണ്.
      (സി) ഉദ്യോഗാർത്ഥിക     ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തോടൊപ്പം ഭാഗം II ആയി ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള പൊതു
                                 ൾ




           വ്യവസ്ഥക    കൂടി വായിച്ചു മനസിലാക്കിയ ശേഷമായിരിക്കണം അപേക്ഷ സമർപ്പിക്കേണ്ടത് . പൊതു
                        ൾ




           വ്യവസ്ഥകൾക്ക് വിരുദ്ധമായി സമർപ്പിക്കുന്ന അപേക്ഷകൾ നിരസിക്കുന്നതാണ്.

      (ഡി) വിദ്യാഭ്യാസം, പരിചയം തുടങ്ങി യോഗ്യത സംബന്ധിച്ച് തെറ്റായ അവകാശവാദം ഉന്നയിച്ച് അപേക്ഷ
           സമർപ്പിക്കുന്ന ഉദ്യോഗാർത്ഥികൾക്കെതി          കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷ
                                                         രെ                                   റൂൾസ് ഓഫ്   ൻ




           പ്രൊസീജിയർ റൂ         22 പ്രകാരം ഏതൊരു ജോലിക്ക് അവർ അപേക്ഷിക്കുന്നുവ അതിലേയ്ക്ക്
                                     ൾ                                                                                ോ




           പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നതിന് അയോഗ്യരാക്കുകയോ, സ്ഥിരമായ ഒരു നിശ്ചിത കാലത്തേക്ക കേരള
                                                                               ോ                                                    ോ




           പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷന് അപേക്ഷക                 അയക്കുന്നതി
                                                              ൾ            നിന്നും നിരോധിക്കുകയോ, അവർ
                                                                                   ൽ




           പങ്കെടുക്കുന്ന പ്രായോഗി       പരീക്ഷയിക      നിർമിക്കുന്ന സാധനങ്ങളോ, എഴുത്ത് പരീക്ഷയി
                                                         ൽ                                                                              ലെ




           ഉത്തരക്കടലാസുകള അസാധുവാക്കുകയോ, അവരു
                                         ോ                          മേൽ നീയമനടപടികൾ എടുക്കുകയോ, അവർ
                                                                      ടെ




           എന്തെങ്കിലും ജോലിയി      നിയമിക്കപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞു എങ്കി
                                             ൽ                         ആ ജോലിയി
                                                                           ൽ         നിന്നും അവൽ    നീക്കം                     രെ




           ചെയ്യുകയോ, ഡിസ്മിസ് ചെയ്യുകയോ, അനുയോജ്യമായ മറ്റ് അച്ചടക്ക നടപടികൾ/ നിയമ നടപടിക                                                     ൾ




           അവർക്കെതി        രെസ്വീകരിക്കുകയോ, മേൽപ്പറഞ്ഞവയി             ഒന്ന
                                                                           ൽ      അതിലധികമ ോ     നടപടിക           ോ                           ൾ




           അവർക്കെതിരെ കൈക്കൊള്ളുകയോ ചെയ്യുന്നതാണ് .

10. അപേക്ഷകള്‍ സമർപ്പിക്കേണ്ട അവസാന തീയതി : 07.10.2026 ബുധനാഴ്ച അര്‍ദ്ധരാത്രി 12.00 മണി വ                                 രെ




11.   അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിക്കേണ്ട മേല്‍വിലാസം: www.keralapsc.gov.in


      (ഫോട്ടോ, ID കാര്‍ഡ് ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ക്ക് ഗസറ്റ് വിജ്ഞാപനത്തിന്റെ പാര്‍ട്ട് 2 ല്‍ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന
      പൊതു വ്യവസ്ഥകള്‍ കൂടി നോക്കുക.)
